### 2014-11-25 Documentacion/conclusiones.tex
Se ingresa la carpeta con las fuentes de la documentación del proyecto.

\section{Conclusiones}
%conclusiones, pendientes, etc

### 2014-11-25 Documentacion/introduccion.tex
Se ingresa la carpeta con las fuentes de la documentación del proyecto.

\section{Introducción}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%55%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%definición, requerimientos, Motivar el problema, foco (se necesita un algoritmo de tales características porque... se quiere tener una primera versión, con todos los bloques implementados y que en el futuro se puedan implementar individualmente... comentar las evidencias de por qué se puede hacer la segmentación con este nivel de complejidad ). Hacer como una sinopsis.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\subsection{Estado del arte}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
%qué opciones tengo para hacerlo? por qué hay estas opciones? para qué se usan?
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

### 2014-11-25 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex
Se ingresa la carpeta con las fuentes de la documentación del proyecto.

\section{Implementación de bloques del sistema}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%por qué este algoritmo? cómo se hace? explicar la filosofía de conseguir una implementación y adaptarla a nuestro propósito, y que la realidad es que no hay muchos sistemas disponibles. La justificacion puede venir por dos ejes: complejidad del algoritmo, en uruguay no hay casi experiencia industrial en procesamiento de imagenes. por qué no se usó un detector de circulos? son cosas muy chicas y en realidad no son circulos perfectos. La explicación del algoritmo tiene que ser bien detallada. En qué lenguaje se programó, justificar herramientas (por qué opencv, por qué c++, etc.)
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%COMENTARIO: ACÁ SE ME OCURRE DE HACER UNA INTRODUCCIÓN A CADA BLOQUE DEL SISTEMA, JUSTIFICAR Y EXPLICAR MEDIO POR ARRIOBA Y EN LAS SIGUIENTES SECCIONES EXPLICAR LOS DETALLES MÁS TÉCNICOS DE CADA BLOQUE.

### 2014-11-25 Documentacion/segmentacion.tex
Se ingresa la carpeta con las fuentes de la documentación del proyecto.

\section{Segmentación}
%pag 711, Gonzalez 3º ed

\subsection{Introducción}

El término segmentar hace referencia, en rasgos generales, a la división de una imagen en múltiples secciones u objetos para su posterior análisis. En otras palabras, la segmentación se encarga de identificar los objetos de importancia dentro de la imagen, en este caso los marcadores. El nivel de detalle de esta división depende del problema a atacar.

Este proceso es uno de los más importantes dentro de un sistema de captura de movimiento ya que en base a los datos obtenidos aqui, se realizará tanto el tracking como la reconstrucción 3D por lo que un error en la detección de la posición de los marcadores será imposible de detectar en etapas posteriores y generará un seguimiento 3D erróneo del mismo. Más aun si se tiene en cuenta que el sistema será aplicado para la medicina, por lo que deberá tener una exactitud mayor que otros sistemas donde la precisión no juega un papel tan importante (como el Kinect de Microsoft\cite{kinect} por ejemplo).

Existen varios métodos a aplicar para realizar la segmentación, en esta sección se describirán los tipos más importantes asi como la elección realizada para la implementación de este sistema, además se explicará como funciona el bloque desarrollado.

\subsection{Estado del arte}

Para realizar la segmentación existen varios métodos, los algoritmos para tratar imagenes monocromáticas generalmente se clasifican en dos grupos basados en la intensidad de los pixeles: discontinuidad y similaridad.

En los algoritmos basados en discontinuidad, se parte de la suposición que los límites de las regiones son suficientemente distintos unos de otros y del fondo para permitir detectarlos en base a las discontinuidades de intensidad. Los algoritmos principales en esta categoría son los basados en \textbf{detección de bordes}.

Por otro lado, en los algoritmos basados en similaridad, se busca dividir la imagen en diferentes zonas donde los pixeles de cada una son similares entre si y comparten ciertas características predefinidas. Los algoritmos más conocidos son los basados en identificación de regiones, como por ejemplo la \textbf{aplicación de umbral}.

A continuación se explican los algoritmos mencionados que, como se dijo, son dos de los más importantes dentro de la segmentación.

\subsubsection{Detección de bordes}
\label{detecbordeSec}

De los dos métodos nombrados anteriormente, este es el más complejo y pesado operacionalmente. Básicamente se trata de la detección de líneas o transiciones en una imágen mediante el procesamiento de los pixeles que la componen. A continuación se explica el detalle de este método, como se menciona en el libro \textit{Digital Image Processing de Rafael Gonzalez y Richard Woods}\cite{Gonzalez}.

Asi como el difuminado en una imagen (que equivale a hacer un promedio de los pixeles en una zona) puede realizarse mediante la integración, los cambios de intensidad abruptos entre pixeles continuos pueden detectarse utilizando derivadas. Por razones que serán evidentes más adelante, las derivadas de primer y segundo orden son particularmente las más indicadas para este propósito.

Las derivadas de una función digital son siempre definidas en términos de diferencia. Hay varias formas de aproximar estas diferencias pero para lograr detectar bordes de forma correcta es necesario que la aproximación usada para la derivada de primer orden:

\begin{enumerate}
\item valga cero en áreas de intensidad constante
\item no valga cero al inicio de un escalón o rampa de intensidad
\item no valga cero en los puntos pertenecientes a una rampa de intensidad
\end{enumerate}

De la misma forma, se requiere que la aproximación utilizada para la derivada de segundo orden:

\begin{enumerate}
\item valga cero en áreas de intensidad constante
\item no valga cero al inicio y al final de un escalón o rampa de intensidad
\item no valga cero en los puntos pertenecientes a una rampa de intensidad
\end{enumerate}

Utilizando la definición de derivada desde el punto de vista del cálculo funcional, y simplificando por el desarrollo de Taylor de primer grado alrededor del punto $x$, considerando una variación de $\partial x$ unitaria, se obtiene:
\begin{equation}
\frac{\partial f}{\partial x} = f'(x) = f(x+1)-f(x)
\label{derivada1}
\end{equation}

análogamente, para la derivada segunda:

\begin{equation}
\frac{\partial^2 f}{\partial x^2} = f''(x) = f(x+1)-f(x-1)-2f(x)
\label{derivada2}
\end{equation}

Se puede ver fácilmente que tanto la ecuación \ref{derivada1} como la ecuación \ref{derivada2} satisfacen las condiciones planteadas anteriormente. Además, considerando las propiedades de estas derivadas se puede concluir que la de primer orden es la más adecuada para detectar bordes más ``gruesos'' y la segunda para detectar los más finos. Asi mismo para detectar puntos aislados la más adecuada es la derivada segunda, lo que no es de sorprender ya que la misma es más sensible que la primera frente a cambios bruscos de intensidad. A raiz de esto, también se concluye que la derivada segunda es la más adecuada para detectar detalles finos (incluído el ruido). Tambien, es de destacar que mediante el signo de la la derivada segunda se puede detectar si la transición en un borde (ya sea rampa o escalón) es de luz a oscuridad o viceversa.

Por otro lado, para realizar el procesamiento de las imágenes, se analizan las mismas como matrices numéricas. Una imagen en color, se traduce como tres matrices bidimensionales, una por cada componente cromática (por ejemplo rojo, verde, azul ) siendo las filas y columnas de las matrices, el ancho y largo de la imagen. 
A efectos de simplificar el análisis, se estudian imágenes en escala de grises lo cual implica trabajar con una sola matriz en vez de tres. En el formato de archivo de imagen TIFF, la escala de grises en 8 bits va de 0 (negro), a 255 (blanco), para cada pixel de la imagen (ver figura \ref{gonz2}).

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.8]{img/02_escala_grises.jpg}
\end{center}
\caption{Imagen en escala de grises y su representación matricial.}
\label{gonz2}
\end{figure}

La herramienta elegida para encontrar tanto la magnitud como la dirección de un borde en la posición $(x,y)$ de la imagen $f$ es el gradiente denotado como ${\nabla}f$ y definido como:

 \begin{equation}
{\nabla}f = grad(f) = \begin{bmatrix}
						{g_x} \\[0.3em]
						{g_y}
					  \end{bmatrix} = \begin{bmatrix}
										{\frac{{\partial}f}{{\partial}x}} \\[0.3em]
										{\frac{{\partial}f}{{\partial}y}}
					  				  \end{bmatrix}
 \end{equation}

Este vector tiene la característica geométrica de apuntar en la dirección del mayor cambio en el rango de $f$ en la posición $(x,y)$. La magnitud (o largo) del vector ${\nabla}f$, denotada como $M(x,y)$ donde

\begin{equation}
M(x,y) = mag({\nabla}f) = \sqrt{g_x^2 + g_y^2}
\end{equation}

es el valor de la tasa de cambion en la dirección del vector gradiente.
La dirección del vector gradiente está dada por el ángulo

\begin{equation}
{\alpha}(x,y) = tan^{-1}\left[\frac{g_y}{g_x}\right]
\end{equation}
que es medido respecto al eje $x$.

Cabe destacar que tanto $g_x$ como $g_y$ y $M(x,y)$ son imagenes del mismo tamaño que la original creadas cuando $x$ e $y$ varían de forma tal de recorrer todos los pixeles de f. Asi mismo, ${\alpha}(x,y)$ tambien es una imagen del mismo tamaño que la original creada por la división de la imagen $g_y$ entre la imagen $g_x$.

La dirección de un borde en un punto $(x,y)$ es ortogonal a la dirección ${\alpha}(x,y)$ del vector gradiente en ese punto.

Por lo tanto, para detectar un borde en una imagen resta calcular el gradiente de la imagen y luego su magnitud para cada pixel. Si la superficie es uniforme, esta magnitud será nula (o muy pequeña) y si la superficie varía (por ejemplo, cuando hay un borde de por medio) el valor de la magnitud será alta.

Como se vió anteriormente, para obtener el gradiente de una imagen se requiere realizar las derivadas paciales en cada pixel de la imagen. Como se está trabajando con valores digitales, es necesario realizar una aproximación de dichas derivadasen cada punto. De la ecuación \ref{derivada1} se tiene que:

\begin{equation}
g_x = \frac{{\partial}f(x,y)}{{\partial}x} = f(x+1,y) - f(x,y)
\label{derx}
\end{equation}
y
\begin{equation}
g_y = \frac{{\partial}f(x,y)}{{\partial}y} = f(x,y+1) - f(x,y)
\label{dery}
\end{equation}

Por otro lado, se puede ver que estas dos ecuaciones pueden ser implementaddas para todos los valores de $x$ e $y$ pertinentes mediante el filtrado de la imagen $f(x,y)$ con las máscaras de la figura \ref{matrix1d}.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.3]{img/matriz1d.png}
\end{center}
\caption{Máscaras de 1 dimensión para implementar ecuaciones \ref{derx} y \ref{dery}.}
\label{matrix1d}
\end{figure}

Realizando esto se detectarán los bordes verticales y horizontales de la imagen, pero cuando es de interés detectar un borde en diagonal máscaras en 1 dimensión no funcionan, por lo que se necesita una de 2 dimensiones como las de la figura \ref{matrix2d}. Si bien las máscaras de 2x2 realizan la detección de bordes diagonales, no son tan eficientes determinando la dirección del mismo como las máscaras que son simétricas respecto al punto central, por ejemplo las de 3x3.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.5]{img/matriz2d.png}
\end{center}
\caption{Máscaras de 2 dimensiones.}
\label{matrix2d}
\end{figure}

En la figura \ref{gonz4}, se puede ver un ejemplo práctico de una máscara de 2 dimensiones. Para cambiar entre derivada horizontal y vertical, basta con trasponer la máscara que se utilizará en la convolución.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.8]{img/07_matriz_deteccion_linea.jpg}
\end{center}
\caption{Ejemplo de máscara de detección de líneas.}
\label{gonz4}
\end{figure}

Como se dijo anteriormente, dichas máscaras deben estar compuestas de tal forma que ante una región constante devuelva valores nulos, ya que no hay variaciones. Una forma de realizar esto es imponiendo que la suma de sus coeficientes sea nula.

Existen variedades de máscaras aplicables para esta operación, entre ellas la de Sobel (ver figura \ref{gonz5}), que presentan beneficios adicionales como la supresión de ruido, manteniendo la característica de detectar los bordes.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.8]{img/08_matriz_sobel.jpg}
\end{center}
\caption{Máscara de Sobel.}
\label{gonz5}
\end{figure}

En la figura \ref{gonz2} se observa una imagen de 6x6 pixeles y su representación matricial. Al aplicar la máscara de Sobel a la matriz de esta imagen, se detecta la transición entre los 4 niveles de gris mientras que se igualan los niveles constantes. En la figura \ref{gonz6} se pueden observar estos resultados.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.8]{img/09_escala_grises_deteccion_borde.jpg}
\end{center}
\caption{Resultado de aplicar máscaras de Sobel sobre imagen original 6x6.}
\label{gonz6}
\end{figure}

En la figura \ref{gonz10}, se muestra un ejemplo más complejo de la detección de bordes realizada con matriz de Sobel donde se observa mejor los resultados de este método. Como se dijo antes, este método se puede combinar con otros para mejorar los resultados. Una posibilidad es someter la imagen a un proceso de \textit{Smooth}\cite{smooth} -o suavizado- previo a la detección, de esta forma se descartan los bordes pequeños (por ejemplo, los ladrillos de la casa en la figura \ref{gonz7}) que en general son considerados como ruido. Otra posible combinación para realizar una detección más selectiva es la aplicación de un umbral luego del cálculo del gradiente como se puede observar por ejemplo en la figura \ref{gonz9}. Cuando el interés recae tanto en destacar los bordes principales de una imagen como en obtener la mayor conectividad posible es común que se aplique smoothing y umbral a la vez.

\begin{figure}[H]
 \centering
  \subfloat[Imagen original.]{
   \label{gonz7}
    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{img/10_casa.jpg}}\\
  \subfloat[Sobel sin umbral.]{
   \label{gonz8}
    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{img/11_casa_sobel.jpg}}
  \subfloat[Sobel con umbral]{
   \label{gonz9}
    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{img/12_casa_sobel_threshold.jpg}}
 \caption{Imagen tomada del CIPS \cite{procImg}}
 \label{gonz10}
\end{figure}

\subsubsection{Métodos de umbral} %pág 760 del Gonzalez
\label{umbralSec}

Los métodos del valor umbral son un grupo de algoritmos cuya finalidad es segmentar los objetos de una imagen en función de un rango de valores. La pertenencia de un píxel a cierto segmento se decide mediante la comparación de alguna propiedad unidimensional del mismo (por ejemplo su nivel de gris o nivel de luminosidad) con cierto valor umbral. Dado que esta comparación de valores se realiza individualmente para cada píxel, al método del valor umbral se le considera un método de segmentación orientado a píxeles.

Por lo tanto, mientras en los métodos de detección de bordes las regiones eran identificadas encontrando primero segmentos de borde y luego tratando de unir los mismos para formar bandas, en los métodos de umbral se trata de particionar la imagen directamente en regiones basándose en la intensidad de estos pixeles y/o en otras propiedades, reduciendo el problema a encontrar el umbral correcto.

En la figura \ref{gonz3} se observa el resultado de aplicar el método de umbral a la figura \ref{gonz2} con un umbral de 200.

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.8]{img/03_escala_grises_umbral.jpg}
\end{center}
\caption{Resultado de aplicar un umbral de valor 200.}
\label{gonz3}
\end{figure}

A continuación, se presentan algunos conceptos básicos para entender mejor la segmentación por umbral:

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/otsu2.png}
\end{center}
\caption{Histograma de intensidad de una imagen\cite{histImgRef}.}
\label{otsuFruta}
\end{figure}

Considerando la figura \ref{otsuFruta} como el histograma de intensidad de una imagen, $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos iluminados de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro. De esta manera, se definen en este histograma sdos campanas bien determinadas. La manera más obvia de extraer los objetos del fondo es seleccionando un umbral $T$ que separe estas dos campanas y por lo tanto cualquier punto $(x,y)$ de la imagen que cumpla $f(x,y) > T$ será un punto perteneciente al objeto mientras que el resto son puntos pertenecientes al fondo. De acuerdo a lo anterior, la imagen segmentada puede definirse de la siguiente manera.

\begin{equation}
g(x,y) = \left\{
\begin{array}{l}
\displaystyle 1{\qquad}si{\quad}f(x,y) > T\\
\displaystyle 0{\qquad}si{\quad}f(x,y)\;{\leq}\;T
\end{array} 
\right.
\label{eq:xdef}
\end{equation}

Si $T$ toma un valor constante en toda la imagen entonces al proceso se le llama \textit{umbralización global}, por otro lado si $T$ cambia en una imagen el proceso es llamado \textit{umbralización variable}. A veces se utiliza el término \textit{umbralización local o regional} en la umbralización variable cuando el valor de $T$ en un punto $(x,y)$ depende de las propiedades de los puntos al rededor de $(x,y)$.

%%%%%%%%%%%%%%%Segmentecación de 3 clases%%%%%%%%%%%%%
En la imagen \ref{otsuFruta} se observaba un ejemplo donde se aplica el proceso más simple de umbralización sin embargo, en la mayoría de los casos ajustar el histograma de una imagen a esta forma no da tan buenos resultados. Para estas situaciones se recurre a la \textit{umbralización múltiple}, donde un punto $(x,y)$ se puede clasificar en varias clases dependiendo de la complejidad de la imagen.

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{img/hist3clases.png}
\end{center}
\caption{Histograma de intensidad de tres clases\cite{segment}.}
\label{hist3class}
\end{figure}

En la figura \ref{hist3class} se puede ver el histograma de una imagen con 3 clases dominantes correspondientes, por ejemplo, a un objeto brillante, otro un poco menos brillante y un fondo oscuro. En este caso la umbralización de 3 clases clasificará el punto $(x,y)$ como perteneciente al fondo si $f(x,y){\leq}T_1$, perteneciente a un objeto si $T_1 < f(x,y){\leq}T_2$ y perteneciente al objeto más brillante si $f(x,y)>T_2$. Por lo tanto, la imagen segmentada será de la forma:

\begin{equation}
g(x,y) = \left\{
\begin{array}{l}
\displaystyle a{\qquad}si{\quad}f(x,y) > {T_2}\\
\displaystyle b{\qquad}si{\quad}{T_1} < f(x,y)\;{\leq}\;{T_2}\\
\displaystyle c{\qquad}si{\quad}f(x,y)\;{\leq}\;{T_1}
\end{array} 
\right.
\label{eq:xdef3}
\end{equation}

donde $a,b$ y $c $ son tres valores distintos de intensidad.

Observando los histogramas anteriores, puede verse que la efectividad de la umbralización está directamente relacionada con el ancho y la profundidad de los valles que separan las distintas clases. Siguiendo esto, los factores claves que afectan directamente al tamaño de estos valles son:
\begin{itemize}
\item Separación entre picos: cuanto más separados, mejor posibilidad de segmentar correctamente.
\item Ruido de la imagen.
\item La relación entre los tamaños de los objetos y el fondo.
\item La uniformidad de la iluminación.
\item La uniformidad de las propiedades de reflexión de la imagen.
\end{itemize}

Es de destacar que, si bien no resulta tan evidente como pasa con el ruido de la imagen, la iluminación y las propiedades de reflexión juegan un papel clave para obtener una segmentación efectiva y por lo tanto controlar estos parámetros debe ser prioridad si se quiere obtener una buena segmentación. Cuando no es posible controlarlos, existen tres aproximaciones básicas que se pueden realizar para mejorar los resultados: corregir el patrón de sombras directamente, corregirlo mediante algun proceso ya establecido (por ejemplo utilizando la transformada top-hat\cite{tophat}) o aplicar un umbral variable como se mencionó anteriormente.

Como se mencionaba anteriormente, cuando la distribución de las intensidades entre objeto y fondo se encuentran lo suficientemente distinguidas, es posible utilizar un solo umbral global aplicable en toda la imagen. Por otro lado, para aplicaciones donde el valor del umbral debe ir cambiando para una secuencia de imagenes, es recomendable utilizar algun método para calcular el valor del mismo automáticamente. En base a los factores planteados anteriormente que afectan la imagen y a las restantes características de la misma, se han implementado distintas formas de obtener el valor de umbral. El siguiente algoritmo iterativo muestra un ejemplo sencillo de como calcular el umbral:

\begin{enumerate}
\item Seleccionar un umbral inicial $T$ estimado.
\item Segmentar la imagen utilizando $T$. Esto producirá dos conjuntos de pixeles, los que estén por encima del umbral ($C_1$), y los que estén por debajo ($C_2$).
\item Calcular el promedio de las intensidades ($m_1$ y $m_2$) de los pixeles en $C_1$ y $C_2$ respectivamente.
\item Calcular un nuevo umbral $T = \frac{1}{2}(m_1 + m_2)$.
\item Repetir los pasos 2 a 4 hasta que la diferencia entre los umbrales $T$ de sucesivas iteraciones sea menor a un ${\Delta}T$ definido anteriormente.
\end{enumerate}

\textbf{Umbral de Otsu}

Los principales métodos existentes para obtener el valor del umbral están listados en el survey de Mehmet Sezgin\cite{surveyThreshold}, en el cual se clasifica estos métodos en las siguientes categorías:
\begin{itemize}
\item Basados en la forma del histograma.
\item Basados en agrupamiento.
\item Basados en la entropía de las regiones.
\item Basados en los atributos de los objetos.
\item Espaciales.
\item Locales.
\end{itemize}

Entre los cuarenta métodos exhibidos en este paper, se encuentra el método de Otsu\cite{otsu}. El mismo se encuentra dentro de los métodos basados en agrupamiento y es uno de los más utilizados en segmentación por umbral debido a su eficacia y simplicidad. Utiliza técnicas estadísticas para resolver el problema. En particular se utiliza la varianza que, como es sabido, es una medida de la dispersión de valores (en este caso se trata de la dispersión de los niveles de gris).

El método de Otsu\cite{otsu} calcula el valor umbral de forma que la dispersión dentro de cada segmento sea lo más pequeña posible, pero al mismo tiempo sea lo más alta posible entre segmentos diferentes. Para ello se calcula el cociente entre ambas varianzas (para el caso de dos clases) y se busca un valor umbral para que este cociente sea máximo.

Dicho de otra manera, se puede ver al proceso de umbralización como un problema estadísitico cuyo objetivo es minimizar el error promedio que se produce al asignar los pixeles de la imagen a dos o más clases. La solución a este problema es conocida como \textit{regla de decisión de Bayes\cite{bayes}}, sin embargo aplicar esta regla no es tan sencillo ya que estimar la densidad de probabilidad de cada clase no es simple. El método de Otsu\cite{otsu} es considerado una de las mejores aproximaciones a esta solución, ya que maximiza la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between class variance}\footnote{diferencia entre la varianza total y la suma de las varianzas de cada clase\cite{betweenvarianze}}) que es una medida muy utilizada en problemas de discriminación estática lo que permite obtener un umbral óptimo. A esto se le suma la ventaja de que todos los cálculos realizados en el método se realizan sobre el histograma de intensidades que es muy fácil de obtener.

La ``varianza intermedia entre clases'' puede escribirse como

\begin{equation}
{\sigma}_B^2 = P_1(m_1-m_G)^2 + P_2(m_2-m_G)^2 = P_1P_2(m_1-m_2)^2 = \frac{(m_GP_1 - m)^2}{P_1(1-P_1)}
\label{betvarec}
\end{equation}

donde $P_1$ y $P_2$ son las probabilidades de que un pixel sea asignado a la clase $1$ y $2$ respectivamente, $m_1$ y $m_2$ son las medias de las intensidades de cada una de estas clases. Además, $m(k)$ es la media (intensidad promedio) acumulada  hasta el nivel $k$ y $m_G$ es la intensidad media (intensidad global promedio) de la imagen en su totalidad:
\begin{equation}
m(k) = \sum_{i=0}^{k}ip_i
\label{mediacumulativa}
\end{equation}

\begin{equation}
m_G(k) = \sum_{i=0}^{L-1}ip_i
\label{mediaglobal}
\end{equation}

y considerando que k es el umbral que separa la clase $1$ de la clase $2$, $P_1$ puede escribirse como

\begin{equation}
 P_1(k) = \sum_{i=0}^kp_i 
 \label{peuno}
\end{equation}

donde $p_i$ es la cantidad normalizada de pixeles de la imagen que tienen intensidad $i$.

Por lo que la ecuación \ref{betvarec} tambien queda dependiendo del umbral $k$:

\begin{equation}
{\sigma}_B^2(k) = \frac{(m_GP_1(k) - m(k))^2}{P_1(k)(1-P_1(k))}
\label{betvarec2}
\end{equation}

Para el caso de umbralización con múltiples clases ($K$ clases), la varianza intermedia vale:

\begin{equation}
  {\sigma}_B^2(k) = \sum_{k=1}^{K}P_k(m_k-m_G)^2
  \label{betvarec3}
\end{equation}

donde $$P_k=\sum_{i{\epsilon}C_k}P_i$$ $$m_k = \frac{1}{P_k}\sum_{i{\epsilon}C_k}ip_i$$ y $m_G$ es la ganancia global como se definió anteriormente. Esta umbralización implica tener $K-1$ umbrales.

A modo de ejemplo, para 3 clases (3 niveles de intensidades separadas por 2 umbrales) la ``varianza intermedia entre clases'' queda:
\begin{equation}
  {\sigma}_B^2(k) = P_1(m_1 - m_G)^2 + P_2(m_2 - m_G)^2 + P_3(m_3 - m_G)^2
\end{equation}

donde $$P_1=\sum_{i=0}^{k_1}p_i$$ $$P_2=\sum_{i=k_1+1}^{k_2}p_i$$  $$P_3=\sum_{i=k_2+1}^{L-1}p_i$$ y $$m_1 = \frac{1}{P_1}\sum_{i=0}^{k_1}ip_i$$  $$m_2 = \frac{1}{P_2}\sum_{i=k_1+1}^{k_2}ip_i$$  $$m_3 = \frac{1}{P_3}\sum_{i=k_2+1}^{L-1}ip_i$$

Además, como en el caso de 2 clases, se dan la siguientes relaciones:
\begin{equation}
  P_1m_1 + P_2m_2 + P_3m_3 = m_G
\end{equation}
y
\begin{equation}
  P_1+P_2+P_3 = 1
\end{equation}

Luego, aplicando lo visto anteriormente acerca del umbral de Otsu, se tiene que el umbral óptimo $k^*$ es el valor de $k$ que maximiza \ref{betvarec2} (para el caso de múltiples clases, serían los valores de $k_k^*$ que maximizan \ref{betvarec3}). Para encontar $k^*$ basta con evaluar la ecuación \ref{betvarec2} para todos los valores de $k$ válidos\footnote{ todos los $k$ enteros tal que $0{\leq}k{\leq}L-1$ (con $L-1$ nivel de intensidad máximo de la imagen) que verifiquen $0<P_1(k)<1$ } y seleccionar el valor de $k$ que maximiza dicha ecuación. Si el máximo ${\sigma}_B^2(k)$ se da para varios $k$, $k^*$ se calcula como el promedio de los $k$ que dan dicho valor.

Para el ejemplo del algoritmo de 3 clases, se deberían encontrar los valores de $k_1$ y $k_2$ que maximicen la varianza entre clases. Para ello, se evalúa la ecuación \ref{betvarec3} para todos los pares $(k_1,k_2)$ posibles, es decir: $(k_1,k_2) tq 0<k_1<k_2<L-1$.

Algo importante a destacar es que este método es poco costoso en términos computacionales ya que el máximo numero de $k's$ para los que hay que evaluar la ecuación \ref{betvarec2} es $L$, que corresponde a la cantidad de niveles de intensidad de la imagen.

En resumen, el \textit{algoritmo de Otsu} se puede implementar de la siguiente manera:
\begin{enumerate}
 \item Realizar el histograma de la imagen, donde cada componente corresponde a un nivel de intensidad (con un total de $L$ niveles)
 \item Calcular la probabilidad $P_1(k)$ con la ecuación \ref{peuno} para $k=0,1,2,...,L-1$.
 \item Calcular la media $m(k)$ con la ecuacion \ref{mediacumulativa} para $k=0,1,2,...,L-1$.
 \item Calcular la media global $m_G$ con la ecuación \ref{mediaglobal}.
 \item Calcular la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between-class variance}), ${\sigma}_B^2(k)$, como se muestra en la ecuación \ref{betvarec2} (o \ref{betvarec3})  para $k=0,1,2,...,L-1$.
 \item A partir del punto anterior, obtener el umbral de Otsu $k^*$ como el valor de $k$ (o los valores de $k_k$ para el caso de múltiples clases) que maximiza ${\sigma}_B^2(k)$.
\end{enumerate}

%\textbf{Uso del difuminado (Smooth) para mejorar la umbralización}

%Como se comentó en la sección \ref{detecbordeSec}, es común utilizar métodos de smoothing y umbral en simultáneo para mejorar el proceso de segmentación ya que el smoothing es una buena técnica para eliminar el ruido previo a aplicar el umbral. De hecho, cuanto más alto sea el nivel de \textit{smoothing} en una imagen, más errores en los bordes se anticiparán al segmentar.

\subsection{Justificación y explicación del algoritmo}
% Explicar un poco más el tema de excentricidad, momentos, etc???
% Explicar más el código?
Debido a sus propiedades intuitivas, simplicidad en la implementación y a su rapidez computacional, para este sistema se eligió utilizar un método de umbral. En particular se eligió el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases ya que ofrece un buen compromiso entre simplicidad y eficacia.

Para realizar esta elección se tuvo en cuenta que las capturas a procesar serán realizadas en un ambiente controlado por lo que no es necesario implementar un método de mayor complejidad que sea más robusto frente a ciertos tipos de ruidos o características que se pueden dar en otro tipo de capturas (iluminación, fondo, traje del paciente, etc.). 
Como se explicó anteriormente, a partir del histograma de la imagen se pretende separar los pixeles de la imagen en 3 niveles y encontrar dos umbrales que los separen. Dado que en las capturas a procesar se tendrán marcadores blancos y el resto de la imagen lo más oscura posible, el umbral definitivo para la segmentación será el más alto de los dos obtenidos. Trabajar con tres clases permite obtener mejores resultados que al trabajar con dos ya que separa los pixeles en un nivel más y por lo tanto el umbral de intensidades calculado tendrá mayor exactitud. Esto permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color (ver figura \ref{peladoOriginal}).

El bloque de segmentación de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, utilizando las librerías de procesamiento de imágenes OpenCV\cite{opencv} y CVBlob\cite{cvblob}.

\subsubsection{Algoritmo}

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/diagrama_segmentacion.png}
\end{center}
\caption{Diagrama de flujo del algoritmo de segmentación.}
\label{diagramaSegmentacion}
\end{figure}

En la figura \ref{diagramaSegmentacion} se presenta un diagrama donde se observa el flujo del algoritmo de segmentación realizado. Los nombres que aparecen entre paréntesis dentro de algunos bloques son los nombres de las funciones dentro del código que implementan cada bloque.

El algoritmo realiza la segmentación a través de los siguientes pasos:

\begin{enumerate}
  \item Se recibe como entrada un video y este es separado en cada uno de sus cuadros a través del bloque \emph{Query Frame}.
  \item Se toma un cuadro, y se calcula el umbral de Otsu con el bloque \emph{Get Threshold}. Si al comenzar la segmentación es ingresado un umbral fijo, este paso se saltea.
  \item Con el umbral calculado (o ingresado), se filtra el cuadro en el bloque \emph{Filter}.
  \item A partir de la imagen filtrada, se identifican los marcadores con el bloque \emph{Detect blobs}.
  \item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato xml.
  \item Se toma el siguiente cuadro, y se repite el proceso a partir del paso 2.
\end{enumerate}

El bloque \emph{Query Frame} es implementado mediante las funciones \emph{cvCaptureFromAVI} y \emph{cvQueryFrame}, las cuales pertenecen a la librería \emph{OpenCV}\cite{opencv}.

Por otro lado, el bloque \emph{Get Threshold} contiene una implementación del algoritmo de Otsu\cite{otsu} de $N$ clases\cite{implementacionOtsu}, cedida por Matias Tailanian y Juan Cardelino, que es utilizada con $N=3$.
 Como se vió en la sección \ref{umbralSec}, este método devuelve 2 umbrales de los cuales se tomará el mayor de ellos, dado que las hipótesis del problema establecen que la adquisición de video debe realizarse sobre fondo oscuro y con el paciente utilizando ropa oscura, de forma tal que los marcadores sean los elementos más claros en la imagen.

En la figura \ref{diagramaumbralizacion}, se observa un diagrama que describe el funcionamiento del bloque \emph{Filter}. Este bloque es el encargado de filtrar la imagen segun la intensidad de los pixeles y está implementado por la función \emph{FilterOtsu}, que recibe como parámetros de entrada una imagen (uno de los cuadros de la secuencia) y el umbral a utilizar para el filtrado. Primero se le aplica a la imagen un difuminado (\textit{smoothing}) con un filtro de mediana, con el objetivo de reducir el ruido. Luego se cambia el el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es el más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de los pixeles\cite{HSV}. Por último, se filtra la imagen con le umbral ingresado utlizando la función \emph{cvThreshold} de la librería OpenCV\cite{opencv}. Esta función compara la intensidad de cada pixel de la imagen con el valor del umbral estableciendo un nuevo valor para la intensidad: $0$\footnote{negro en el espacio HSV.} para los pixeles que originalmente tenían intensidad menor al umbral y $255$\footnote{blanco en el espacio HSV.} para los que originalmente presentaban intensidad mayor.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/diagrama_umbralizacion.png}
\end{center}
\caption{Diagrama de flujo del bloque de umbralización.}
\label{diagramaumbralizacion}
\end{figure}

En la figura \ref{ejemploUmbralizacion}, se puede ver un ejemplo de los resultados de aplicar este bloque a una imagen sintética de la base de datos. Se puede ver que la intensidad de los pixeles azules y negros queda por debajo del umbral, mientras que los pixeles blancos quedan por encima. %SE PODRÍA PONER EL HISTOGRAMA

\begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul.png}\label{peladoOriginal}}

        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltro}}
  \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización.}
      \label{ejemploUmbralizacion}
\end{figure}

El funcionamiento del bloque \emph{Detect blobs} es descrito por el diagrama de la figura \ref{diagramadetectblobs}. Este bloque recibe como entrada la imagen previamente filtrada por el bloque \emph{Filter} y da como salida una imagen con los marcadores detectados e identificados. En primer lugar, se identifican todos los blobs\footnote{Binary Large Objects\cite{defBlob}} de la imagen filtrada con el bloque \emph{Find blobs}, que es implementado por la función \emph{cvLabel} de la librería CVBlobs\cite{cvblob}. Cuando se dice ``identificar todos los blobs'', básicamente se hace referencia a identificar cada grupo de pixeles blancos continuos de la imagen filtrada como un objeto (un blob) único. Luego, si se ingresó la opción para filtrar por área, los blobs\cite{defBlobs} detectados se filtran por area máxima y/o mínima mediante la función \emph{cvFilterByArea} perteneciente a la librería CVBlobs\cite{cvblob}.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/detectBlobs_diagrama.png}
\end{center}
\caption{Diagrama de flujo del bloque de detección de blobs.}
\label{diagramadetectblobs}
\end{figure}

Ya sea que se haya filtrado por área o no, la imagen con blobs pasa por el bloque \emph{Circular filter} donde se descartan los blobs que no tienen forma circular. Para ello, se usan dos propiedades de los blobs: momentos y excentricidad.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

Finalmente, el bloque \emph{Write xml} es implementado mediante las funciones de $C++$ para escribir archivos, teniendo en cuenta la estructura de los archivos xml\cite{xml}.

Luego de importar el video, realiza el cálculo de umbral de Otsu\cite{otsu} de tres niveles para cada cuadro, y luego obtiene los pixeles que se encuentran por encima de este umbral (ver figura \ref{peladoFiltro}).

En el caso ideal, estos pixeles corresponden a los marcadores en el paciente. En la práctica, no todos los pixeles detectados corresponden a marcadores, por lo que luego de obtenidos los mismos, se detectan los objetos (conjuntos de pixeles detectados que están contiguos, ver figura \ref{peladoBlobs}) y se filtran los mismos según su área y su excentricidad obteniendo finalmente sólo los objetos de forma circular y de determinada área (ver figura \ref{peladoCircular}).

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}
\end{center}
\caption{Objetos detectados.}
\label{peladoBlobs}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}
\end{center}
\caption{Filtro de objetos circulares y de determinada área.}
\label{peladoCircular}
\end{figure}

Finalmente, es de destacar que la salida de este bloque se expone en un archivo en formato xml, que contiene la posición del centroide de cada marcador, para cada cuadro. Se eligió el formato xml para exportar los resultados ya que es un formato conocido universalmente y fácil de importar en cualquier lenguaje, en particular Matlab contiene librerías para trabajar con el mismo.

\subsection{Resultados y análisis}
%hablar de las diferencias entre segmentación sintetica y la real, que pasa con la real respecto al ruido, iluminación, etc.
Queda pendiente como posible mejora a futuro robustecer este bloque, de forma tal de poder detectar marcadores en otros contextos no tan amigables como las condiciones del laboratorio.

### 2014-11-25 SISTEMA/Tracking/filter_tracking.m
Update Tracking
AaAaAaAaA
Mejora los picos, para los peores casos no esta esas aberraciones de
30cm, pero siguen existiendo discontinuidades

@@ -10,39 +10,82 @@ for i=1:size(marker,2)
     aceleracion = sum((-X_path(:,3:size(X_path,2))+2*X_path(:,2:size(X_path,2)-1)-X_path(:,1:size(X_path,2)-2)).^2).^(1/2);
     
     thr = [thr;marker(i),median(prctile(aceleracion,90:0.1:100))];
-    %{
-    figure
-    plot(frames,aceleracion,'b.-',[min(frames),max(frames)],median(prctile(aceleracion,90:0.1:100))*[1,1],'r--')
-    %}
-    marker(i)
-    frame_filter = frames(:,aceleracion>thr(thr(:,1)==marker(i),2))
-
-    X_old = X_out(:,X_out(5,:)==marker(i)&X_out(4,:)==frame_filter(1))
-    X_new = X_old;
-        
-    if (frame_filter(1)-3)<min(X_out(4,X_out(5,:)==marker(i)))
-        X_out(1:3,X_out(5,:)==marker(i)...
-             &X_out(4,:)<frame_filter(1)...
-             &X_out(4,:)>=frame_filter(1)-2) 
-        X_out(1:3,X_out(5,:)==marker(i)...
-             &X_out(4,:)<frame_filter(1)...
-             &X_out(4,:)>=frame_filter(1)-2)*[-1,2]'
-    else
-        X_out(1:3,X_out(5,:)==marker(i)...
-             &X_out(4,:)<frame_filter(1)...
-             &X_out(4,:)>=frame_filter(1)-3)
-        X_out(1:3,X_out(5,:)==marker(i)...
-             &X_out(4,:)<frame_filter(1)...
-             &X_out(4,:)>=frame_filter(1)-3)*[1,-3,3]'
     
-    X_path = X_out(1:3,X_out(5,:)==marker(i));
-    frames = X_out(4,X_out(5,:)==marker(i));
-    frames = frames(:,3:size(X_path,2));
-    aceleracion = sum((-X_path(:,3:size(X_path,2))+2*X_path(:,2:size(X_path,2)-1)-X_path(:,1:size(X_path,2)-2)).^2).^(1/2);
+    % Marco los puntos a corregir
+    X_out(6:7,X_out(5,:)==marker(i)&X_out(6,:)>thr(thr(:,1)==marker(i),2)) = NaN*ones(size(X_out(6:7,X_out(5,:)==marker(i)&X_out(6,:)>thr(thr(:,1)==marker(i),2))));
     
[…]

### 2014-11-25 Documentacion/seguimiento.tex
Documentacion
Dummy de reconstruccion y comienzo segementacion... odio LaTeX

\section{Seguimiento}

\subsection{Introducción}

La salida del bloque de reconstrucción, son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados.

Son presentados anónimamente para cada cuadro de la secuencia, y el objetivo del tracking o seguimiento, es identificarlos temporalmente, asignándoles una etiqueta constante para obtener las trayectorias 3D de cada marcador.

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.8]{img/Tracking/00_Salida_Reconstruccion}
\end{center}
\caption{Resultado de aplicar un umbral de valor 200.}
\label{reconstr_00}
\end{figure}

\subsection{Implementación}

\subsubsection{Enlazado en régimen}

\subsubsection{Enlazado inicial y final}

\subsubsection{Inventario de trayectorias}

\subsection{Resultado y Analisis}

### 2014-11-25 segmentacion/lib/detectarBlobs.cpp
detect circles fix

@@ -45,7 +45,7 @@ CvBlobs blobsCirculares(CvBlobs intBlobs){
 				*blob = *it->second;
 			//if ((it->second->m10-it->second->m01 < 5) && (it->second->u02-it->second->u20 < 5) && (it->second->u11 < 5) )
 			//difMom = abs((blob->n02-blob->n20)/(blob->n02));
-			difMom = abs((blob->n02-blob->n20)/((blob->n20)+(blob->n20)));
+			difMom = abs((blob->n02-blob->n20)/((blob->n20)+(blob->n02)));
 			//excentric = (((blob->u20)-(blob->u02))*((blob->u20)-(blob->u02)) + 4*(blob->u11))/(blob->m00);
 			if ((difMom < 0.3) && (abs(blob->n11) < 0.05) )
 			//if ((excentric < 1.2) && (excentric > 0.8) )

### 2014-11-25 segmentacion/lib/detectarBlobs.cpp
fix circular filter

@@ -47,7 +47,7 @@ CvBlobs blobsCirculares(CvBlobs intBlobs){
 			//difMom = abs((blob->n02-blob->n20)/(blob->n02));
 			difMom = abs((blob->n02-blob->n20)/((blob->n20)+(blob->n02)));
 			//excentric = (((blob->u20)-(blob->u02))*((blob->u20)-(blob->u02)) + 4*(blob->u11))/(blob->m00);
-			if ((difMom < 0.3) && (abs(blob->n11) < 0.05) )
+			if ((difMom < 0.3) && (abs(blob->n11/((blob->n20)+(blob->n02))) < 0.1) )
 			//if ((excentric < 1.2) && (excentric > 0.8) )
 			{
 				//OBlobs->insert(it,(*it).second);

### 2014-11-26 SISTEMA/Manejo_Estructura/gen_ground_truth.m
Se ingresan algunas imagenes útiles

@@ -3,21 +3,21 @@ clc
 
 
 %path donde se encuentra el archivo bvh a cargar
-path_bvh = '/home/sun/Documentos/Fing/Blender/renders/CMU_9_12_hack/';
+path_bvh = '/home/sun/Documentos/Fing/Blender/renders/CMU_8_03_hack/';
 %nombre del archivo bvh a cargar
-name_bvh = 'CMU_9_12_blend_100-100.bvh';
+name_bvh = 'CMU_8_03_blend_100-100.bvh';
 %path donde se encuentra el archivo InfoCamBlender.m, el cual contiene la informacion de las camaras Blender
-path_info_blender = '/home/sun/Documentos/Fing/Blender/renders/CMU_9_12_hack/1600_600-100-100';
+path_info_blender = '/home/sun/Documentos/Fing/Blender/renders/CMU_8_03_hack/1600_600-100-100';
 %booleano que indica si se desea salvar o no la salida en un xml;
 save_vars = 1;
 %path donde se desea guardar los archivos xml
-path_save = '/home/sun/Documentos/Fing/Proyecto_Biomecanica/Archivos_mat/CMU_9_12_hack/1600_600-100-100/Ground_Truth';
+path_save = '/home/sun/Documentos/Fing/Proyecto_Biomecanica/Archivos_mat/CMU_8_03_hack/1600_600-100-100/Ground_Truth';
 %nombre del archivo xml
-name_save = 'CMU_9_12';
+name_save = 'CMU_8_03';
 %cell array de strings con los nombres de los marcadores con los cuales se desea trabajar, el resto son removidos
 % de las estructuras
-%markers_name = {'LeftUpLeg', 'LeftLeg', 'LeftFoot', 'RightUpLeg', 'RightLeg', 'RightFoot', 'Head', 'LeftArm', 'LeftForeArm', 'LeftHand', 'RightArm', 'RightForeArm', 'RightHand', 'Spine'};
-markers_name = {'LeftUpLeg', 'LeftLeg', 'LeftFoot', 'RightUpLeg', 'RightLeg', 'RightFoot', 'Head', 'LeftArm', 'LeftForeArm', 'LeftHand', 'RightArm', 'RightForeArm', 'RightHand'};
[…]

### 2014-11-26 Documentacion/seguimiento.tex

@@
 
-La salida del bloque de reconstrucción, son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados.
+La salida del bloque de reconstrucción, son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada frame (figura \ref{reconstr_00}).
 
-Son presentados anónimamente para cada cuadro de la secuencia, y el objetivo del tracking o seguimiento, es identificarlos temporalmente, asignándoles una etiqueta constante para obtener las trayectorias 3D de cada marcador.
+Son presentados arbitrariamente para cada cuadro de la secuencia, y el objetivo del tracking o seguimiento, es identificarlos temporalmente, asignándoles una etiqueta constante para obtener las trayectorias 3D de cada marcador.
 
@@
 \end{center}
-\caption{Resultado de aplicar un umbral de valor 200.}
+\caption{Salida de Reconstrucción para 4 frames. La etiqueta para cada marcador es el indice en la reconstrucción para un determinado frame}
 \label{reconstr_00}
@@
 
+El procedimiento presentado \cite{herda}, es aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou \cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
+El mismo consiste en buscar el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
+
+La hipótesis principal de este procedimiento, es que el muestreo del movimiento capturado  es suficiente para que el desplazamiento entre cuadros sea mínimo en distancia, y la idea para predecir y buscar el desplazamiento entre [f] y [f+1], es utilizar la información que se tiene de la secuencia entre [f-1] y [f], y utilizar una segunda proyección entre [f+1] y [f+2] para confirmar el enlace encontrado en el caso que exista mas de una posibilidad (figura \ref{herda_00}).
+
+Para poder confirmar una trayectoria de 4 puntos, se debe cumplir que la misma presenta la menor variación de aceleración para la opción elegida entre todas las posibles, calculada como:
+
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\Delta{a}&= \left| \overrightarrow{a}_{[f+2][f+1][f]}-\overrightarrow{a}_{[f+1][f][f-1]} \right| \\
+&= \left| \left(\overrightarrow{v}_{[f+2][f+1]}-\overrightarrow{v}_{[f+1][f]}\right)-\left(\overrightarrow{v}_{[f+1][f]}-\overrightarrow{v}_{[f][f-1]}\right) \right| \\
+&= \left| x_{[f+2]} - 3.x_{[f+1]} + 3.x_{[f]} - x_{[f-1]} \right|\\
+\end{split}
+\label{track_var_acc}
+\end{equation}
+
+, donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en frames anteriores, minimizando la ecuación \ref{track_acc}
+
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\overrightarrow{v}_{[f+1][f]}& = \overrightarrow{v}_{[f][f-1]} \\
+x_{[f+1]}-x_{[f]}& = x_{[f]}-x_{[f-1]} \\
+\end{split}
+\label{track_acc}
+\end{equation}
+
+\begin{figure}[hbt]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.8]{img/Tracking/tracking-eps-converted-to.pdf}
+\end{center}
+\caption{Seguimiento en 4 frames, siendo [f] el frame actual que queremos seguir en [f+1].
+La linea punteada es la traslación del movimiento previo, las lineas azules son las obtenidas buscando la mínima variación de aceleración para el punto elegido en [f+1].
+De las dos posibles trayectorias, se elige aquella con menor variación de aceleración}
+\label{herda_00}
+\end{figure}
+
+En su investigación\cite{herda}, Lorna Herda propone que realizar el seguimiento sobre la reconstrucción 3D presenta menos continuidad en las trayectorias , con respecto al seguimiento realizado sobre el conjunto de segmentación sumada a la proyección de los puntos reconstruidos 3D en cada vista 2D.
+Sin embargo, en nuestras pruebas, nos pareció mas coherente trabajar con el seguimiento en los puntos reconstruidos en 3D, ya que en caso de trayectorias que se cruzan en una vista 2D, son fácilmente separadas en 3D debido a la geometría.
+
+Adicionalmente, la reconstrucción fue implementada de forma distinta a la propuesta por Herda, si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, no cumplen el mismo rol.
+
+(Comparación Imagen de Tracking 2D, sobre 3D)
+
+Finalmente, asumiendo que los puntos obtenidos directamente de las animaciones ,proyectados en cada cámara, son el mejor caso de puntos 2D, no presentaban grandes ventajas de trabajar el enlace en cada una de estas vistas 2D, sobre trabajar en 3D posteriormente a la reconstrucción, y no volver hacia atrás ya que la geometría entre vistas cumplió su cometido.
+Esto ultimo no se cumple para el caso que se evalúen medidas adicionales para robustecer la salida del tracking (ejemplo: validacion por visibilidad), como se estudiará en las conclusiones.
+
 \subsection{Implementación}
+
+Para un frame [f] y un marcador $m_{i}^{[f]}$, se desea encontrar en el frame [f+1] el marcador $m_{j}^{[f+1]}$ que continúe la trayectoria que se tiene hasta el momento, cumpliendo las ecuaciones de continuidad \ref{track_acc} y \ref{track_var_acc}.
+El elemento que traslada la informacion de un frame al siguiente y desde el anterior, es la matriz de enlaces, donde cada linea es un enlace, y cada enlace tiene los siguientes elementos:
+\begin{equation}
+\begin{bmatrix}
+  m_{h}^{[f-1]} ,\quad m_{i}^{[f]} ,\quad m_{j}^{[f+1]} ,\quad m_{k}^{[f+2]} ,\quad \left|a_{[f-1][f][f+1]}\right| ,\quad \left|v_{[f][f+1]}\right|
+\end{bmatrix}
+\end{equation}
 

### 2014-11-26 SISTEMA/Tracking/make_tracking.m
Tracking
Correcion Estimacion en [f+2]

@@ -782,7 +782,7 @@ for n_marker=1:length(X_f0)
                     end
                     
                     % distancia entre frames, de un mismo marcador
-                    X_f2_aux = 2*X_f1(:,I3(m_marker))-X_f0(:,n_marker);
+                    X_f2_aux = 3*X_f1(:,I3(m_marker))-3*X_f0(:,n_marker)+X_fprev(:,n_prev);
                     % estimacion del punto en frame (f+2), que verifica (x1-x0)-(X2-x1)=0, aceleracion nula
                     
                     I4 = [];

### 2014-11-26 Documentacion/seguimiento.tex
Tracking + Documentacion
Actualizaciones

@@
 \label{reconstr_00}
+% Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
 \end{figure}
 
-El procedimiento presentado \cite{herda}, es aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou \cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
+El procedimiento presentado \cite{herda} , es aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou \cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
 El mismo consiste en buscar el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
@@
 La hipótesis principal de este procedimiento, es que el muestreo del movimiento capturado  es suficiente para que el desplazamiento entre cuadros sea mínimo en distancia, y la idea para predecir y buscar el desplazamiento entre [f] y [f+1], es utilizar la información que se tiene de la secuencia entre [f-1] y [f], y utilizar una segunda proyección entre [f+1] y [f+2] para confirmar el enlace encontrado en el caso que exista mas de una posibilidad (figura \ref{herda_00}).
+El muestreo se considera constante, por lo cual podemos realizar las derivadas discretas de las trayectorias.
 
@@
 \begin{split}
-\Delta{a}&= \left| \overrightarrow{a}_{[f+2][f+1][f]}-\overrightarrow{a}_{[f+1][f][f-1]} \right| \\
-&= \left| \left(\overrightarrow{v}_{[f+2][f+1]}-\overrightarrow{v}_{[f+1][f]}\right)-\left(\overrightarrow{v}_{[f+1][f]}-\overrightarrow{v}_{[f][f-1]}\right) \right| \\
-&= \left| x_{[f+2]} - 3.x_{[f+1]} + 3.x_{[f]} - x_{[f-1]} \right|\\
+\Delta{a}&= \left| \boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f][f+1][f+2]}-\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]} \right| \\
+&= \left| \left(\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f+1][f+2]}-\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}\right).\Delta{t}-\left(\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}-\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f-1][f]}\right).\Delta{t} \right| \\
+&= \left|\left( x_{[f+2]} - 3.x_{[f+1]} + 3.x_{[f]} - x_{[f-1]} \right).\Delta{t}^2\right|\\
 \end{split}
@@
 \begin{split}
-\overrightarrow{v}_{[f+1][f]}& = \overrightarrow{v}_{[f][f-1]} \\
+\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}& = \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f-1][f]} \\
 x_{[f+1]}-x_{[f]}& = x_{[f]}-x_{[f-1]} \\
@@
 
-En su investigación\cite{herda}, Lorna Herda propone que realizar el seguimiento sobre la reconstrucción 3D presenta menos continuidad en las trayectorias , con respecto al seguimiento realizado sobre el conjunto de segmentación sumada a la proyección de los puntos reconstruidos 3D en cada vista 2D.
+En su trabajo\cite{herda}, Lorna Herda propone que realizar el seguimiento sobre la reconstrucción 3D presenta menos continuidad en las trayectorias , con respecto al seguimiento realizado sobre el conjunto de segmentación sumada a la proyección de los puntos reconstruidos 3D en cada vista 2D.
 Sin embargo, en nuestras pruebas, nos pareció mas coherente trabajar con el seguimiento en los puntos reconstruidos en 3D, ya que en caso de trayectorias que se cruzan en una vista 2D, son fácilmente separadas en 3D debido a la geometría.
@@
 \begin{bmatrix}
-  m_{h}^{[f-1]} ,\quad m_{i}^{[f]} ,\quad m_{j}^{[f+1]} ,\quad m_{k}^{[f+2]} ,\quad \left|a_{[f-1][f][f+1]}\right| ,\quad \left|v_{[f][f+1]}\right|
+  m_{h}^{[f-1]} ,\quad m_{i}^{[f]} ,\quad m_{j}^{[f+1]} ,\quad m_{k}^{[f+2]} ,\quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]}\right| ,\quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}\right|
 \end{bmatrix}
@@
 
+Para el ejemplo presentado en la figura \ref{reconstr_00} , en frame $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $(f+1)=12$,
+
+\begin{equation}
+\begin{bmatrix}
+  m_{3}^{[10]} ,\quad m_{8}^{[11]} ,\quad m_{3}^{[12]} ,\quad N/A ,\quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[10][11][12]}\right| ,\quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[1][12]}\right|
+\end{bmatrix}
+\end{equation}
+
+, donde el indice en [13] no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre [11][12].
+
+Al final de cada iteración, la matriz de enlaces es consolidada para asignarle a cada nuevo marcador en [f+1] la etiqueta definida en el primer cuadro del enlazado, la cual puede ser inicializada como texto, si se le presenta la opción al usuario (en caso contrario, se utiliza el orden de los marcadores en el primer frame).
+Esta asignación será la que se utilice a lo largo de todo el seguimiento, por lo que todo marcador que no sea reconstruido en los primero frames, salvo de tomen medidas adicionales, no aparecerán en las trayectorias finales.
+
 \subsubsection{Enlazado en régimen}
+
+Dado un frame [f], se cargan todos los marcadores de los frames [f-1],[f],[f+1],[f+2], los cuales son puntos en coordenadas cartesianas $X,Y,Z$ (si el seguimiento desea hacerse para una vista 2D, se establece la tercer coordenada de todos los puntos en 1) en unidades correspondiente al plano donde se trabaja (pixeles para vistas 2D, metros para espacio 3D).
+Dentro de cada frame, los marcadores son identificados según su indice en la reconstrucción, y los enlaces de cada marcador [f-1][f], son cargados a partir de la matriz de enlace del frame anterior (la segunda y tercer columna de la matriz de enlace de [f-1], presenta los mismos datos que la primer y segunda columna de la matriz de enlace en [f], salvo el orden en que es presentada que es asociado al frame en curso).
+
+Para el $i$-esimo marcador en [f], se relevan los indices que componen el enlace [f-1][f] para obtener el traslado previo, y aplicarlo para obtener el centro de búsqueda para el marcador en [f], cumpliendo la ecuación \ref{track_acc} .
+
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}^{i} = \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f-1][f]}^{i} \Rightarrow C_{[f+1]}^{i} &= x_{[f]}^{i} + \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f-1][f]}^{i}.\Delta{t} \\
+&= 2.x_{[f]}^{i} -x_{[f-1]}^{i} 
+\end{split}
+\label{centro_busqueda_f1}
+\end{equation}
+
+La norma de este traslado es utilizada para evaluar los puntos cercanos al centro de búsqueda, donde pueden surgir tres casos:
+
+\begin{itemize}
+\item Se encuentra un solo punto dentro del radio de búsqueda , se agrega el indice del punto encontrado en [f+1] a los que se utilizaron de [f-1] y [f], calculando la aceleración y velocidad resultante para establecer el enlace.
+En este caso, el cuarto elemento de la linea de la matriz de enlace, no fue necesario
+\item Se encuentra mas de un punto, por lo cual se tiene que usar algún criterio para elegir entre todas la posibilidades encontradas.
+Para cada punto encontrado dentro del radio de búsqueda, se calcula un segundo centro de búsqueda para [f+2], esta vez minimizando la ecuación \ref{track_var_acc} :
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f][f+1][f+2]}=\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]} \Rightarrow C_{[f+2]}^{i} &= x_{[f+1]}^{i} + \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}^{i}.\Delta{t} + \boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]}^{i}.\Delta{t}^2\\
+&= 3.x_{[f+1]}^{i} - 3.x_{[f]}^{i} + x_{[f-1]}^{i}\end{split}
+\label{centro_busqueda_f2}
+\end{equation}
+, siendo el radio de búsqueda en [f+2], la distancia [f][f+1].
+Con los puntos encontrados en cada búsqueda de todas las posibilidades, se evalúa la variación de aceleración para los puntos [f-1][f][f+1][f+2], y elige la menor de todas, estableciendo el enlace de 4 puntos.
+Finalmente, se calcula la aceleración y velocidad del enlace [f-1][f][f+2], y se guardan los indices que permitieron la decisión, esta vez con cuatro elementos para indicar que se procedió con la segunda búsqueda.
+\item No se encuentra ningún punto, tanto para la búsqueda en [f+1] como en [f+2].
+En este caso, se presentan múltiples alternativas, en distintas etapas.
+La mas inmediata durante el enlazado frame a frame, es aumentar el radio de búsqueda (por ejemplo puede suceder con un punto acelerando y fuera del radio de búsqueda).
+Este aumento puede ser limitado, o indefinido hasta encontrar un punto aunque en una distancia mucho mayor a la esperada, por lo que deben ser validados posteriormente.
+Si el enlace pasa la validación dentro del frame, puede no pasar una validación posterior de trayectoria lo que se verá mas adelante
+\end{itemize}
 
@@
 
-\subsubsection{Inventario de trayectorias}
+\subsubsection{Validación e Inventario de trayectorias}
+
+Antes de consolidar la matriz de enlaces y proceder a que los marcadores en [f+1] hereden las etiquetas de las trayectorias a las que pertencen, los enlaces deben ser validados en múltiples instancias:
+
+\begin{itemize}
+\item Validación dentro del frame: verificar que los indices de la matriz de enlaces en [f+1] son unicos, asociados a una sola trayectoria.
+Si dos o mas trayectorias se enlazaron a un mismo punto en [f+1], se comparará la aceleracion con la que fueron enlazadas, validando aquella con menor aceleracion, y descartando las otras.
+En este punto , existe la posibilidad de haber agregado todas las trayectorias involucradas en la decision en vez de una sola trayectoria por marcador en [f+1], que mejor cumplia las condiciones para ese marcador.
+De haber elegido esta opcion, el descartar una trayectoria que podria haber sido elegida por menor variacion , daria paso a la siguiente mejor.
+Este caso sucedía mas en los casos que se aplico el seguimiento para trayectorias 2D, no tanto en 3D, por lo cual se terminó procediendo con solo una trayectoria por marcador, la cual en caso de ser invalida debe ser evaluada en la etapa de inventario de trayectorias
+\item Validación en trayectoria: pueden existir puntos que fueron reconstruidos con leves errores que deben detectarse, corregirse y estimar un reemplazo.
+Estos puntos son detectados como enlazados correctamente, pero con posicion, velocidad, o acelerion que presenta una discontinuidad observable.
+\end{itemize}
 

### 2014-11-26 SISTEMA/Tracking/filter_tracking.m

@@ -9,14 +9,53 @@ for i=1:size(marker,2)
     frames = frames(:,3:size(X_path,2));
     aceleracion = sum((-X_path(:,3:size(X_path,2))+2*X_path(:,2:size(X_path,2)-1)-X_path(:,1:size(X_path,2)-2)).^2).^(1/2);
     
-    thr = [thr;marker(i),median(prctile(aceleracion,90:0.1:100))];
+    p=90:0.01:100;
+    test = prctile(aceleracion,p);
+    %figure
+    %subplot(1,2,1)
+    %plot(p,test,'b.-')
+    %title(['Marker ' num2str(marker(i))]);
+    %subplot(1,2,2)
+    p=p(2:size(p,2));
+    test=100*(test(2:size(test,2))-test(1:size(test,2)-1))./(test(1:size(test,2)-1));
+    %plot(p,test,'b.-')
+    thr_i = prctile(aceleracion,p(find(test==max(test),1)));
+    %title(num2str(thr_i))
+    %subplot(1,2,1)
+    %hold on
+    %plot([min(p),max(p)],thr_i*[1,1],'r--')
+    %pause
+    %close(gcf)
+    
+    
+    thr = [thr;...
+        marker(i),...
+        thr_i];
+    
+    %{ 
+    %Filtro de "promedio"
+    
+    for f=min(X_out(4,:))+3:max(X_out(4,:))-3
+        X_out(1:3,X_out(4,:)==f&X_out(5,:)==marker(i)) = (1/6)*(...
+            -X_out(1:3,X_out(4,:)==(f-2)&X_out(5,:)==marker(i))...
+            +4*X_out(1:3,X_out(4,:)==(f-1)&X_out(5,:)==marker(i)) ...
+            +4*X_out(1:3,X_out(4,:)==(f+1)&X_out(5,:)==marker(i)) ...
+            -X_out(1:3,X_out(4,:)==(f+2)&X_out(5,:)==marker(i)));
+        %X_out(6,X_out(4,:)==f&X_out(5,:)==marker(i)) = NaN;
+        %X_out(7,X_out(4,:)==f&X_out(5,:)==marker(i)) = NaN;
+        
+    end
+    
+    %} 
+    %Filtro 
+    
     
     % Marco los puntos a corregir
[…]

### 2014-11-26 SISTEMA/Tracking/make_tracking.m

@@ -342,7 +342,7 @@ elseif strcmp(modo,'externo')
     if nargin<5
         parametro = Inf;
     end
-    link_next = link_next(link_next(:,size(link_next,2))< parametro,:);
+    link_next = link_next(link_next(:,size(link_next,2)-1)< parametro,:);
     if frame==min(X_in(4,:))
         sobran_0 = setdiff(1:size(X_in(:,X_in(4,:)==frame),2),link_next(:,1));
         sobran_1 = setdiff(1:size(X_in(:,X_in(4,:)==frame+1),2),link_next(:,2));
@@ -642,7 +642,7 @@ for n_marker=1:size(N1,2)
         
         n_dist = 1;
         
-        while isempty(I3)
+        while isempty(I3) %&& n_dist<=3
             I3=vecinos_intraframe(N2',N2_aux',(2^n_dist)*d3);
             % puntos en (f+1) que se encuentran a distancia d3 de la
             % estimacion, si no se encuentra nada, se incrementa la distancia
@@ -666,6 +666,7 @@ for n_marker=1:size(N1,2)
             % calculo la distancia (f)(f+1)
             %disp(num2str(tray_aux_3));
             trayectorias = [trayectorias;tray_aux_3];
+        elseif isempty(I3)
         else
             tray_aux_3 = [n_prev*ones(length(I3),1),n_marker*ones(length(I3),1),I3];
             for n_tray=1:size(tray_aux_3,1)
@@ -741,7 +742,7 @@ for n_marker=1:length(X_f0)
         
         n_dist = 1;
         
-        while isempty(I3)
+        while isempty(I3) %&& n_dist<=3
             I3=vecinos_intraframe(X_f1',X_f1_aux',(2^n_dist)*d3);
             % puntos en (f+1) que se encuentran a distancia d3 de la
             % estimacion, si no se encuentra nada, se incrementa la distancia
@@ -767,6 +768,7 @@ for n_marker=1:length(X_f0)
             % calculo la distancia (f)(f+1)
             %disp(num2str(tray_aux_3));
             trayectorias = [trayectorias;tray_aux_3];
+        elseif isempty(I3)
         else
             
             tray_aux_3 = [];

### 2014-11-26 SISTEMA/test_corredor.m

@@ -6,10 +6,12 @@ add_paths()
 
 frame_ini = 10;
 
-load 'C:\Proyecto\PB_2014_11_23\Archivos_mat\CMU_8_07_hack\1600_600-100-200\Ground_Truth\Reconstruccion\skeleton.mat';
+load 'D:\Proyecto\Proyecto_Biomecanica_20141118\Archivos_mat\CMU_8_07_hack\1600_600-100-200\Ground_Truth\Reconstruccion\skeleton.mat';
 
 skeleton_ground = skeleton_rec;
 n_frames = get_info(skeleton_rec,'n_frames');
+%   n_frames = 20;
+
 Yi = [];
 
 for frame=frame_ini:n_frames
@@ -19,9 +21,10 @@ end
 %}  
 
 
-load 'C:\Proyecto\PB_2014_11_23\Archivos_mat\CMU_8_07_hack\1600_600-100-200\Reconstruccion\skeleton.mat'
+load 'D:\Proyecto\Proyecto_Biomecanica_20141118\Archivos_mat\CMU_8_07_hack\1600_600-100-200\Reconstruccion\skeleton.mat'
 
 n_frames = get_info(skeleton_rec,'n_frames');
+%n_frames = 20;
 
 Xi = [];
 
@@ -34,23 +37,23 @@ for frame=frame_ini:n_frames
     Xi=[Xi,[xi;frame*ones(1,size(xi,2))]];
 end
 
-X_out=make_tracking(Xi,Inf);
+[X_out,datos_aux]=make_tracking(Xi,Inf);
 X_out = clean_tracking(X_out);
 
 %%
 [X_out,thr] = filter_tracking(X_out);
 thr
-%{
+
 %%
 
-thr = histograma_tracking(X_out,99)
-close all
+%thr = histograma_tracking(X_out,99)
+%close all
 
-[X_out,datos]=make_tracking(Xi,thr);
-X_out = clean_tracking(X_out);
-%}
+%[X_out,datos]=make_tracking(Xi,prctile(X_out(6,:),99.78));
+%X_out = clean_tracking(X_out);
+
 n_paths = unique(X_out(5,:));
-n_paths = 6;
+n_paths = 13;
 
 for n_path=1:size(n_paths,2)
     path = n_paths(n_path);
@@ -107,28 +110,30 @@ end;
 
 %% Testeo de Error de Tracking
 
-[a,b,c,d,e]=rmse_segmentacion_ground(X_out,Yi);
[…]

### 2014-11-27 SISTEMA/Tracking/filter_tracking.m
Tracking
Actualizacion

@@ -9,21 +9,21 @@ for i=1:size(marker,2)
     frames = frames(:,3:size(X_path,2));
     aceleracion = sum((-X_path(:,3:size(X_path,2))+2*X_path(:,2:size(X_path,2)-1)-X_path(:,1:size(X_path,2)-2)).^2).^(1/2);
     
-    p=90:0.01:100;
+    p=50:0.01:100;
     test = prctile(aceleracion,p);
     %figure
     %subplot(1,2,1)
-    %plot(p,test,'b.-')
-    %title(['Marker ' num2str(marker(i))]);
+    %plot(test,p,'b.-')
+    %title(['Distribucion Aceleracion - Marker ' num2str(marker(i))]);
     %subplot(1,2,2)
     p=p(2:size(p,2));
-    test=100*(test(2:size(test,2))-test(1:size(test,2)-1))./(test(1:size(test,2)-1));
+    test=(test(2:size(test,2))-test(1:size(test,2)-1))./(test(1:size(test,2)-1));
     %plot(p,test,'b.-')
     thr_i = prctile(aceleracion,p(find(test==max(test),1)));
     %title(num2str(thr_i))
     %subplot(1,2,1)
     %hold on
-    %plot([min(p),max(p)],thr_i*[1,1],'r--')
+    %plot(thr_i*[1,1],[min(p),max(p)],'r--');grid on;xlabel('Aceleracion');ylabel('Porcentaje')
     %pause
     %close(gcf)
     

### 2014-11-27 SISTEMA/test_corredor.m

@@ -10,7 +10,7 @@ load 'D:\Proyecto\Proyecto_Biomecanica_20141118\Archivos_mat\CMU_8_07_hack\1600_
 
 skeleton_ground = skeleton_rec;
 n_frames = get_info(skeleton_rec,'n_frames');
-%   n_frames = 20;
+%n_frames = 40;
 
 Yi = [];
 
@@ -24,7 +24,7 @@ end
 load 'D:\Proyecto\Proyecto_Biomecanica_20141118\Archivos_mat\CMU_8_07_hack\1600_600-100-200\Reconstruccion\skeleton.mat'
 
 n_frames = get_info(skeleton_rec,'n_frames');
-%n_frames = 20;
+%n_frames = 40;
 
 Xi = [];
 
@@ -42,8 +42,8 @@ X_out = clean_tracking(X_out);
 
 %%
 [X_out,thr] = filter_tracking(X_out);
+%[X_out,thr] = filter_tracking(X_out);
 thr
-
 %%
 
 %thr = histograma_tracking(X_out,99)
@@ -82,18 +82,18 @@ for n_path=1:size(n_paths,2)
     subplot(6,1,4)
     velocidad = sum((X_path(1:3,2:size(X_path,2))-X_path(1:3,1:size(X_path,2)-1)).^2).^(1/2);
     plot(X_path(4,2:size(X_path,2)),velocidad,'b.-',...
-        [min(X_path(4,3:size(X_path,2))),max(X_path(4,3:size(X_path,2)))],median(prctile(velocidad,90:0.1:100))*[1,1],'r--')
+        [min(X_path(4,3:size(X_path,2))),max(X_path(4,3:size(X_path,2)))],median(prctile(velocidad,85:0.1:100))*[1,1],'r--')
     title(['Marker ' num2str(n_paths(n_path)) ' - Velocidad']);
     
     subplot(6,1,5)
     aceleracion = sum((-X_path(1:3,3:size(X_path,2))+2*X_path(1:3,2:size(X_path,2)-1)-X_path(1:3,1:size(X_path,2)-2)).^2).^(1/2);
     plot(X_path(4,3:size(X_path,2)),aceleracion,'b.-',...
-        [min(X_path(4,3:size(X_path,2))),max(X_path(4,3:size(X_path,2)))],median(prctile(aceleracion,90:0.1:100))*[1,1],'r--')
[…]

### 2014-11-27 Documentacion/base_de_datos.tex
Se ingresa la primera versión de base de datos ---->también se quitan los recuadros rojos en los link del indice ---->Se ingresan hiper-enlaces bien coquetitos

\section{Base de datos}

\subsection{Introducción}
\label{}
Mencionar que tipo de base de datos se necesita\\
Con el fin de relevar distinta clase de actividades humanas, en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores, que contenga un cierto número de sujetos, realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto a estudiar, se tengan múltiples secuencias de videos 2D del movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado previamente acondicionado. Dicha base debe contar con el correspondiete ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento relevados, en nuestro caso como nuestro sistema está basado en marcadores, dicha información consiste en obtener las coordenadas espaciales a lo largo del tiempo para cada marcador de interés. Así como la información de calibración.blablabla MEJORAR \\

Mencionar porque se tuvo que generar una y que contiene a grandes rasgos.\\
Se propone una estructura de datos para almacenar la información relevante del ground truth y  se cuenta con código de soporte que facilita la generación de nuevas secuencias así como la gestión de la información en la estructura de datos, evaluar resultados y realizar el  posterior análisis de performance.

\subsection{Revisión de base de datos}
\label{}
En esta sección se muestra  resultados del relevamietno de bases de datos útiles para el análisis de la marcha.
Inicialmente nuestro objetivo era obtener un sistema funcional para el caso de la marcha humana, aunque luego de la implementación del mismo se generalizaron sus usos. Por lo tanto una base de datos con este tipo de movimiento es el eje principal de la búsqueda.

Se encontraron principalmente tres páginas web que a manera de compendio agrupan  bases de datos útiles en varias de las ramas de la visión por computadora.

\paragraph{\textbf{CVonline}}

	\begin{itemize}
		\item \textbf{Comentario}: Bastante completa, no solo contiene enlaces a  varias bases de datos sino reune bibliografía e implementaciones útiles.
		\item \textbf{Enlace}: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://homepages.inf.ed.ac.uk/rbf/CVonline}}}
	\end{itemize}

\paragraph{\textbf{Computer Vision Papers}}
	\begin{itemize}
		\item \textbf{Comentario}: Solo reúne enlaces de bases de datos.
		\item \textbf{Enlace}: \textcolor{blue}{\underline{\url{ http://www.cvpapers.com/datasets.html}}}
	\end{itemize}

\paragraph{\textbf{Yet Another Computer Vision Index To Datasets (YACVID)}}		
	\begin{itemize}
		\item \textbf{Comentario}: Una característica importante es que la página contiene direcciones a bases de datos relativamente nuevas y resalta aquellas que son usadas con mayor frecuencia. 
		\item \textbf{Enlace}: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://riemenschneider.hayko.at/vision/dataset/}}}
	\end{itemize}

Dentro de estas páginas se encuentra una gran variedad de bases de datos que tratan el caso particular de la marcha, a continuación se muestran algunas de las bases relevadas y sus características representativas, que permiten hacer una idea del panorama global encontrado a la hora de recopilar información en la web.

\paragraph{Motion Capture Lab}
%\begin{itemize}
%	\item \textbf{Cantidad de sujetos:} 
%	\item \textbf{Nro. de Secuencias:} 
%	\item \textbf{Entorno (interior, exterior, caminadora):} 
%	\item \textbf{Datos de video.} 
%	\begin{itemize}
%		\item \textbf{Nro. de cámaras:}
%		\item \textbf{Calibración disponible:}
%	\end{itemize}
%	\item \textbf{Movimientos disponibles:} 
%	\item \textbf{Apariencia (traje Mocap, natural):} 
%	\item \textbf{Ground truth:} 
%	\item \textbf{Comentario:} 
%	\item \textbf{Enlace}: http:/\!/
%\end{itemize}
\begin{itemize}
	\item \textbf{Cantidad de sujetos:} 3
	\item \textbf{Nro. de Secuencias:} 299
	\item \textbf{Entorno (interior, exterior, caminadora):} Interior
	\item \textbf{Datos de video.} 
	\begin{itemize}
		\item \textbf{Nro. de cámaras:} 1
		\item \textbf{Calibración disponible:} No
	\end{itemize}
	\item \textbf{Movimientos disponibles:} Varios
	\item \textbf{Apariencia (traje Mocap, natural):} traje Mocap
	\item \textbf{Ground truth:} 3D a través de sistema Vicon
	\item \textbf{Comentario:} Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas. Maneja múltiples formatos Mocap, inclusive el bvh.
	\item \textbf{Enlace}: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://accad.osu.edu/research/mocap/mocap_home.htm}}}
\end{itemize}

\paragraph{Carnegie Mellon University Motion Capture Database}
\begin{itemize}
	\item \textbf{Cantidad de sujetos:} >100
	\item \textbf{Nro. de Secuencias:} 2605
	\item \textbf{Entorno (interior, exterior, caminadora):} Interior
	\item \textbf{Datos de video.} 
	\begin{itemize}
		\item \textbf{Nro. de cámaras:} 1
		\item \textbf{Calibración disponible:} No
	\end{itemize}
	\item \textbf{Movimientos disponibles:} Varios
	\item \textbf{Apariencia (traje Mocap, natural):} traje Mocap
	\item \textbf{Ground truth:} 3D a través de sistema Vicon
	\item \textbf{Comentario:} El laboratorio que genera esta base de datos se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas. Maneja múltiples formatos Mocap y  posee herramientas para conversión a otros formatos, incluido el bvh. Posee descripción detallada de la ubicación de los marcadores, así como del laboratorio. Esta base de datos es bastante utilizada en el ámbito de la  animación por computadora.
	\item \textbf{Enlace}: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}
	\begin{itemize}
			\item Secuencias bvh de CMU\\ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}
	\end{itemize}
\end{itemize}
%
%\begin{itemize}
%	\item \textbf{Cantidad de sujetos:} 3
%	\item \textbf{Nro. de Secuencias:} 299
%	\item \textbf{Entorno (interior, exterior, caminadora):} Interior
%	\item \textbf{Datos de video.} 
%	\begin{itemize}
%		\item \textbf{Nro. de cámaras:} 1
%		\item \textbf{Calibración disponible:} No
%	\end{itemize}
%	\item \textbf{Movimientos disponibles:} Varios
%	\item \textbf{Apariencia (traje Mocap, natural):} traje Mocap
%	\item \textbf{Ground truth:} 3D a través de sistema Vicon
%	\item \textbf{Comentario:} Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas. Maneja múltiples formatos Mocap, inclusive el bvh.
%	\item \textbf{Enlace}: {\underline{\url{http://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}
%\end{itemize}
%
%\begin{itemize}
%	\item \textbf{Cantidad de sujetos:} 3
%	\item \textbf{Nro. de Secuencias:} 299
%	\item \textbf{Entorno (interior, exterior, caminadora):} Interior
%	\item \textbf{Datos de video.} 
%	\begin{itemize}
%		\item \textbf{Nro. de cámaras:} 1
%		\item \textbf{Calibración disponible:} No
%	\end{itemize}
%	\item \textbf{Movimientos disponibles:} Varios
%	\item \textbf{Apariencia (traje Mocap, natural):} traje Mocap
%	\item \textbf{Ground truth:} 3D a través de sistema Vicon
%	\item \textbf{Comentario:} Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas. Maneja múltiples formatos Mocap, inclusive el bvh.
%	\item \textbf{Enlace}:{\underline{\url{http://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}
%\end{itemize}
%
%\begin{center}
%\begin{tabular}{||l||ccr||} \hline
%Base de datos & Cantidad de sujetos & Nro. de secuencias & Entorno \\
%Adams, Cynthia & E38 & N17 & 68 \\ \cline{2-4}
%Williams, George & I25 & N7 & 123 \\
%Williams, Joan & I13 & N38 & 72 \\ \hline
%\end{tabular}
%\end{center}

FALTO PASAR ABUNDANTE MATERIAL QUE YA ESTA PROCESADO. SOBRE TODO LA ESTRUCTURA DEL CAPITULO

### 2014-11-27 Documentacion/seguimiento.tex

@@
 
-Antes de consolidar la matriz de enlaces y proceder a que los marcadores en [f+1] hereden las etiquetas de las trayectorias a las que pertencen, los enlaces deben ser validados en múltiples instancias:
+Antes de consolidar la matriz de enlaces y proceder a que los marcadores en [f+1] hereden las etiquetas de las trayectorias a las que pertenecen, los enlaces deben ser validados en múltiples instancias:
 
 \begin{itemize}
-\item Validación dentro del frame: verificar que los indices de la matriz de enlaces en [f+1] son unicos, asociados a una sola trayectoria.
-Si dos o mas trayectorias se enlazaron a un mismo punto en [f+1], se comparará la aceleracion con la que fueron enlazadas, validando aquella con menor aceleracion, y descartando las otras.
-En este punto , existe la posibilidad de haber agregado todas las trayectorias involucradas en la decision en vez de una sola trayectoria por marcador en [f+1], que mejor cumplia las condiciones para ese marcador.
-De haber elegido esta opcion, el descartar una trayectoria que podria haber sido elegida por menor variacion , daria paso a la siguiente mejor.
+\item Validación dentro del frame: verificar que los indices de la matriz de enlaces en [f+1] son únicos, asociados a una sola trayectoria.
+Si dos o mas trayectorias se enlazaron a un mismo punto en [f+1], se comparará la aceleración con la que fueron enlazadas, validando aquella con menor aceleración, y descartando las otras.
+En este punto , existe la posibilidad de haber agregado todas las trayectorias involucradas en la decisión en vez de una sola trayectoria por marcador en [f+1], que mejor cumplía las condiciones para ese marcador.
+De haber elegido esta opción, el descartar una trayectoria que podría haber sido elegida por menor variación , daría paso a la siguiente mejor.
 Este caso sucedía mas en los casos que se aplico el seguimiento para trayectorias 2D, no tanto en 3D, por lo cual se terminó procediendo con solo una trayectoria por marcador, la cual en caso de ser invalida debe ser evaluada en la etapa de inventario de trayectorias
 \item Validación en trayectoria: pueden existir puntos que fueron reconstruidos con leves errores que deben detectarse, corregirse y estimar un reemplazo.
-Estos puntos son detectados como enlazados correctamente, pero con posicion, velocidad, o acelerion que presenta una discontinuidad observable.
+Estos puntos son detectados como enlazados correctamente, pero con posición, velocidad, o aceleración que presenta una discontinuidad notoria, como puede observarse en el ejemplo de la figura \ref{discontinuidad_tracking} ,
+
+\begin{figure}[H]
+ \centering
+  \subfloat[Trayectoria]{
+   \label{track_m13}
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/025_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
+  \subfloat[Velocidad,Aceleración,Variación Ac.]{
+   \label{vel_acc_vacc_m13}
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/020_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
+ \caption{Ejemplo de discontinuidad en un marcador, por punto mal reconstruido. La figura \ref{track_m13} presenta en azul la trayectoria reconstruida, en rojo el ground truth}
+ \label{discontinuidad_tracking}
+\end{figure}
+
+Se establece un umbral a partir del estudio de la distribucion de la aceleracion de cada marcador para encontrar la aceleracion que presenta un salto abrupto,
+
+\begin{figure}[hbt]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.6]{img/Tracking/03_Distribucion_Aceleracion_Marker_13_8_07_100_200.png}
+\end{center}
+\caption{Funcion de distribucion de la Aceleracion, }
+\label{distribucion_aceleracion}
+% Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
+\end{figure}
+
 \end{itemize}

### 2014-11-27 Documentacion/seguimiento.tex
Documentacion Tracking
Actualizacion

@@
 
-Se establece un umbral a partir del estudio de la distribucion de la aceleracion de cada marcador para encontrar la aceleracion que presenta un salto abrupto,
-
-\begin{figure}[hbt]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.6]{img/Tracking/03_Distribucion_Aceleracion_Marker_13_8_07_100_200.png}
-\end{center}
-\caption{Funcion de distribucion de la Aceleracion, }
+Se establece un umbral a partir del estudio de la distribucion de la aceleracion de cada marcador (figura \ref{distribucion_aceleracion}) para encontrar la aceleracion que presenta un salto abrupto, y detectar los frames donde se supera dicho umbral para corregir el marcador.
+El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos, es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias.
+\begin{figure}[H]
+ \centering
+  \subfloat[Funcion de distribucion de la Aceleracion]{
 	\label{distribucion_aceleracion}
+	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/03_Distribucion_Aceleracion_Marker_13_8_07_100_200.png}}
+  \subfloat[]{
+   \label{track_m13}
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/026_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
+ \caption{}
 % Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200

### 2014-11-27 Documentacion/segmentacion.tex
Documentacion
Fusiono lo que hay en el Drive, con lo del GIT

Agregados los saltos de lineas al main

@@
 En otras palabras, la segmentación se encarga de identificar los objetos de importancia dentro de la imagen, en este caso los marcadores.
+
 El nivel de detalle de esta división depende del problema a atacar.
+En este caso, la segmentación juega un papel muy importante dentro del sistema ya que en base a los datos obtenidos en ella, se realizará tanto el tracking como la reconstrucción 3D.
+Por otro lado, un error en la detección de la posición de los marcadores será imposible de detectar en etapas posteriores y generará un seguimiento 3D erróneo del mismo, por lo que es recomendable tener la mayor exactitud posible.
+Más aun si se tiene en cuenta que el sistema será aplicado para la medicina, por lo que deberá tener una presición mayor que otros sistemas donde el nivel de detalle no juega un papel tan importante (como el Kinect de Microsoft\cite{kinect} por ejemplo).
 
-Este proceso es uno de los más importantes dentro de un sistema de captura de movimiento ya que en base a los datos obtenidos aqui, se realizará tanto el tracking como la reconstrucción 3D por lo que un error en la detección de la posición de los marcadores será imposible de detectar en etapas posteriores y generará un seguimiento 3D erróneo del mismo.
-Más aun si se tiene en cuenta que el sistema será aplicado para la medicina, por lo que deberá tener una exactitud mayor que otros sistemas donde la precisión no juega un papel tan importante (como el Kinect de Microsoft\cite{kinect} por ejemplo).
+A pesar de lo dicho en el párrafo anterior, no hay que perder el foco de este proyecto en el cual se busca tener una primera versión del sistema de principio a fin con todos los bloques implementados, aunque esto signifique tener que implementar cada bloque con menor complejidad.
 
-Existen varios métodos a aplicar para realizar la segmentación, en esta sección se describirán los tipos más importantes asi como la elección realizada para la implementación de este sistema, además se explicará como funciona el bloque desarrollado.
+Existen varios métodos a aplicar para realizar la segmentación, a continuación se describirán los tipos más importantes asi como la justificación de la elección realizada este sistema.
+Además se explicará como funciona el algoritmo implementado y los resultados obtenidos al procesar datos con el mismo.
 
@@
 \subsection{Justificación y explicación del algoritmo}
-% Explicar un poco más el tema de excentricidad, momentos, etc???
-% Explicar más el código?
-Debido a sus propiedades intuitivas, simplicidad en la implementación y a su rapidez computacional, para este sistema se eligió utilizar un método de umbral.
+
+Debido a sus propiedades intuitivas, simplicidad en la implementación y a su rapidez computacional, se eligió utilizar un método de umbral para implementar el bloque de \emph{Segmentación}.
 En particular se eligió el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases ya que ofrece un buen compromiso entre simplicidad y eficacia.
 
-Para realizar esta elección se tuvo en cuenta que las capturas a procesar serán realizadas en un ambiente controlado por lo que no es necesario implementar un método de mayor complejidad que sea más robusto frente a ciertos tipos de ruidos o características que se pueden dar en otro tipo de capturas (iluminación, fondo, traje del paciente, etc.).
+Para realizar esta elección se tuvo en cuenta que las capturas a procesar serán realizadas en un ambiente controlado por lo que no es necesario implementar un método de mayor complejidad que sea más robusto frente a ciertos tipos de ruidos o características que se pueden dar en otro tipo de capturas (iluminación, fondo, ropa del paciente, etc.).
 Como se explicó anteriormente, a partir del histograma de la imagen se pretende separar los pixeles de la imagen en 3 niveles y encontrar dos umbrales que los separen.
-Dado que en las capturas a procesar se tendrán marcadores blancos y el resto de la imagen lo más oscura posible, el umbral definitivo para la segmentación será el más alto de los dos obtenidos.
 Trabajar con tres clases permite obtener mejores resultados que al trabajar con dos ya que separa los pixeles en un nivel más y por lo tanto el umbral de intensidades calculado tendrá mayor exactitud.
-Esto permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color (ver figura \ref{peladoOriginal}).
+Esto permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color.
 
 El bloque de segmentación de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, utilizando las librerías de procesamiento de imágenes OpenCV\cite{opencv} y CVBlob\cite{cvblob}.
+
+En el caso ideal, estos pixeles corresponden a los marcadores en el paciente.
+En la práctica, no todos los pixeles detectados corresponden a marcadores, por lo que luego de obtenidos los mismos debe hacerse una diferenciación entre los marcadores y el resto de los pixeles detectados.
 
@@
 
-El algoritmo realiza la segmentación a través de los siguientes pasos:
+El algoritmo realiza la segmentación siguiendo el siguiente proceso:
 
@@
 Por otro lado, el bloque \emph{Get Threshold} contiene una implementación del algoritmo de Otsu\cite{otsu} de $N$ clases\cite{implementacionOtsu}, cedida por Matias Tailanian y Juan Cardelino, que es utilizada con $N=3$.
- Como se vió en la sección \ref{umbralSec}, este método devuelve 2 umbrales de los cuales se tomará el mayor de ellos, dado que las hipótesis del problema establecen que la adquisición de video debe realizarse sobre fondo oscuro y con el paciente utilizando ropa oscura, de forma tal que los marcadores sean los elementos más claros en la imagen.
+ Como se vió en la sección \ref{umbralSec}, este método devuelve 2 umbrales de los cuales se tomará el mayor de ellos, dado que las hipótesis del problema establecen que la adquisición de video debe realizarse sobre fondo oscuro y con el paciente utilizando ropa oscura, de forma tal que los marcadores (que son de color blanco) sean los elementos más claros en la imagen.
 
@@
 Primero se le aplica a la imagen un difuminado (\textit{smoothing}) con un filtro de mediana, con el objetivo de reducir el ruido.
-Luego se cambia el el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es el más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de los pixeles\cite{HSV}.
+Luego se cambia el el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de los pixeles\cite{HSV}.
 Por último, se filtra la imagen con le umbral ingresado utlizando la función \emph{cvThreshold} de la librería OpenCV\cite{opencv}.
@@
 
-En la figura \ref{ejemploUmbralizacion}, se puede ver un ejemplo de los resultados de aplicar este bloque a una imagen sintética de la base de datos.
+En la figura \ref{ejemploUmbralizacion}, se puede ver un ejemplo de los resultados de procesar una imagen sintética de la base de datos, con el bloque \emph{Filter}.
 Se puede ver que la intensidad de los pixeles azules y negros queda por debajo del umbral, mientras que los pixeles blancos quedan por encima.
@@
 En primer lugar, se identifican todos los blobs\footnote{Binary Large Objects\cite{defBlob}} de la imagen filtrada con el bloque \emph{Find blobs}, que es implementado por la función \emph{cvLabel} de la librería CVBlobs\cite{cvblob}.
-Cuando se dice ``identificar todos los blobs'', básicamente se hace referencia a identificar cada grupo de pixeles blancos continuos de la imagen filtrada como un objeto (un blob) único.
-Luego, si se ingresó la opción para filtrar por área, los blobs\cite{defBlobs} detectados se filtran por area máxima y/o mínima mediante la función \emph{cvFilterByArea} perteneciente a la librería CVBlobs\cite{cvblob}.
+Cuando se dice ``identificar todos los blobs'', se hace referencia a identificar cada grupo de pixeles blancos continuos de la imagen filtrada como un objeto (un blob) único.
+En la figura \ref{peladoBlobs}, se ve el resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltro} con el bloque \emph{Detect blobs}.
+
+Luego, si se ingresó la opción para filtrar por área, los blobs\cite{defBlob} detectados se filtran por area máxima y/o mínima mediante la función \emph{cvFilterByArea} perteneciente a la librería CVBlobs\cite{cvblob}.
 
@@
 
-Ya sea que se haya filtrado por área o no, la imagen con blobs pasa por el bloque \emph{Circular filter} donde se descartan los blobs que no tienen forma circular.
-Para ello, se usan dos propiedades de los blobs: momentos y excentricidad.
+Siguiendo el flujo, la imagen con blobs ingresa al bloque \emph{Circular filter}, se haya filtrado por área o no, donde se descartan los blobs que no tienen forma circular.
+Para ello, se realiza un cálculo basado en la excentricidad\footnote{Parámetro asociado con cada sección cónica.
+Es una buena medida de cuánto se diferencia dicha sección de ser circular.
+Así, un círculo tendrá excentricidad 0, una elipse entre 0 y 1, para una parábola valdrá 1 y para una hipérbola será mayor a 1\cite{excentricidad}.
+} de los objetos y en los momentos de la imagen.
+Estas propiedades se explican a continuación.
 
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\vspace{10 mm}
+\textbf{Momentos y excentricidad}\cite{imageMoments}
 
-Finalmente, el bloque \emph{Write xml} es implementado mediante las funciones de $C++$ para escribir archivos, teniendo en cuenta la estructura de los archivos xml\cite{xml}.
+Los momentos geométricos son propiedades numéricas que se pueden obtener de una determinada imagen, proporcionan una alternativa interesante para la representación de la forma de un objeto.
+Tienen en cuenta todos los pixeles de la imagen, no solo los bordes y se pueden clasificar en:
 
-Luego de importar el video, realiza el cálculo de umbral de Otsu\cite{otsu} de tres niveles para cada cuadro, y luego obtiene los pixeles que se encuentran por encima de este umbral (ver figura \ref{peladoFiltro}).
+\begin{itemize}
+\item Momentos simples
+\item Momentos centrales
+\item Momentos centrales normalizados
+\end{itemize}
 
-En el caso ideal, estos pixeles corresponden a los marcadores en el paciente.
-En la práctica, no todos los pixeles detectados corresponden a marcadores, por lo que luego de obtenidos los mismos, se detectan los objetos (conjuntos de pixeles detectados que están contiguos, ver figura \ref{peladoBlobs}) y se filtran los mismos según su área y su excentricidad obteniendo finalmente sólo los objetos de forma circular y de determinada área (ver figura \ref{peladoCircular}).
+Los \textit{momentos simples} se emplean para obtener otros momentos, pero tambien dan información por si mismos.
+El momento de orden $(p+q)$ se calcula como $$m_{pq}={\int}{\int}x^py^qf(x,y)dxdy$$ donde $f(x,y)$ es una función contínua.
+En el espacio discreto se calculan: $$M(p,q))={\sum}_x{\sum}_yx^py^qf(x,y)$$
+
+A partir de esta definición se puede ver, por ejemplo, que el momento simple de orden 0 representa el área de la figura en imagenes binarias, ya que es la suma de los valores de todos los píxeles: $$M(0,0) = {\sum}_x{\sum}_yf(x,y)$$
+
+Por otro lado, los \textit{momentos centrales} son utilizados para reconocer figuras dentro de una imagen, independientemente de su posición.
+Se calculan como $${\mu}_{pq}={\int}{\int}(x-X)^p(y-Y)^qf(x,y)$$ o para el espacio discreto como $${MC}_{pq}={\sum}{\sum}(x-X)^p(y-Y)^qf(x,y)$$ donde $(X,Y)$ corresponden al centro de masa de la figura (centroide) y se calcula con los momentos simples de orden $0$ y $1$: $$X=\frac{M(1,0)}{M(0,0)} \hspace{5 mm} Y=\frac{M(0,1)}{M(0,0)}$$
+
+Finalmente, los \textit{momentos centrales normalizados}, permiten reconocer figuras dentro de una imagen, independientemente de su posición y de su tamaño.
+Para ello, se normalizan los momentos centrales con el momento de orden $0$, obteniendo asi figuras independientes de la escala: $$MCN(p,q) = \frac{MC(p,q)}{MC^{\beta}(0,0)}$$ donde ${\beta}=\frac{p++q}{2}+1$.
+
+El reconocimiento de la forma de un objeto, se analiza a partir de los momentos de orden 2 (es decir, $p+q=2$).
+En ellos, la densidad de la figura se multiplica por distancias al cuadrado desde el centro de masas o centroide.
+Así por ejemplo, con los 3 momentos centrales de segundo orden ($MC(0,2)$, $MC(2,0)$, $MC(1,1)$) se forman las componentes del tensor de inercia o matríz de rotación.
+A partir de estas componentes, tambien se puede calcular el ángulo de rotación de la figura al rededor de su centro de masas y la excentricidad.
+Esta última, se calcula a partir de la ecuación \ref{excentec}, donde $n_{20}$, $n_{02}$ y $n_{11}$ son los momentos centrales normalizados de orden 2.
+
+\begin{equation}
+e = \sqrt{1-\frac{\frac{n_{20}+n_{02}}{2}-\sqrt{4n_{11}^2+\frac{(n_{20}-n_{02})^2}{2}}}{\frac{n_{20}+n_{02}}{2}+\sqrt{4n_{11}^2+\frac{(n_{20}-n_{02})^2}{2}}}}
+\label{excentec}
+\end{equation}
+
+\vspace{10 mm}
+
+Volviendo al análisis del bloque, de los blobs detectados en un cuadro, los que tendrán forma aproximadamente circular serán los que tengan el valor de la excentricidad más cercana a $0$.
+Observando la ecuación \ref{excentec}, se puede ver que $e{\rightarrow}0$ si $$\sqrt{4n_{11}^2+\frac{(n_{20}-n_{02})^2}{2}}\ {\rightarrow}\ 0$$, por lo que una buena medida de qué tan circular es un blob puede ser evaluar $n_{11}$ y $n_{20}-n_{02}$ y ver qué tan chico son sus valores en comparación con $n_{20}+n_{02}$.
+
+Precisamente, para la implementación del bloque \emph{Circular Filter}, se evalúa para cada blob $$\frac{n_{11}}{n_{20}+n_{02}}< A$$ y $$\frac{n_{20}-n_{02}}{n_{20}+n_{02}}< B$$ donde $A$ y $B$ son constantes, que cuanto más cercanas a $0$ sean más preciso harán el filtro.
+En la figura \ref{ejemplofiltrocirc} se observa un ejemplo para las constantes $A = 0.1$ y $B = 0.3$.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+        \subfloat[Entrada - Filtro circular.]{\includegraphics[scale=0.2]{img/blobsDetectados.png}\label{fig:entradafiltrocirc}}
+        \hspace{5 mm}
+        \subfloat[Salida - Filtro Circular.]{\includegraphics[scale=0.2]{img/circulosDetectados.png}\label{fig:salidafiltrocirc}}
+  \caption{Entrada y salida del bloque \emph{filtro circular} para las constantes $A = 0.1$ y $B = 0.3$.}
+      \label{ejemplofiltrocirc}
+\end{figure}
+
+Es importante destacar que si este filtro se realiza de forma muy selectiva (esto es, darle un valor muy pequeño a las constantes $A$ y $B$ ), no será posible detectar algunos marcadores ya que debido a varios factores -entre los que se encuentran: cacterísticas de la captura, tamaño de los marcadores en la imagen, iluminación, ruido, etc.- en la mayoría de los cuadros los marcadores no son círculos perfectos.
+Por esta misma razón se tuvo que descartar la utilización de un detector de círculos, como por ejemplo la \textit{transformada de Hough}\cite{hough}, para la implementación de este bloque.
+
+En la figura \ref{peladoCircular} se ve el resultado de procesar la imagen \ref{peladoBlobs} con el bloque \emph{Circular Filter}.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+        \subfloat[Objetos detectados - Salida del bloque \emph{Detect blobs}.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobs}}
+
+        \subfloat[Círculos detectados - Salida del bloque \emph{Circular Filter}.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircular}}
+  \caption{Resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltro} con los bloques de detección de blobs y el filtro circular.}
+      \label{ejemplocircularfilter}
+\end{figure}
+
+Luego del filtro circular, se identifican los blobs que resultaron del filtrado mediante el bloque \emph{Number}, que utiliza la función \emph{cvPutText} de la librería  OpenCV\cite{opencv} para numerar cada blob de la imagen con su número de \textit{id}.
+
+\vspace{10 mm}
+Finalmente, volviendo al diagrama de flujo de segmentación (ver figura \ref{diagramaSegmentacion}), el bloque \emph{Write xml} escribe la posición $(x,y)$ de cada blob en el cuadro procesado, en un archivo XML\cite{xml}.
+Este bloque es implementado mediante funciones de C++ para escribir archivos, teniendo en cuenta la estructura de los archivos XML\cite{xml}.
+
+En la figura \ref{salidaxml}, se presenta un ejemplo del archivo de salida del bloque \emph{Write xml} que corresponde también a la salida del bloque de segmentación.
+Como se observa, es el resultado de analizar una secuencia de tres cuadros (frames 0,1 y 2) donde se detectan 3 marcadores en cada uno de ellos.
 
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}
+\includegraphics[scale=0.9]{img/salidaXml.png}
 \end{center}
-\caption{Objetos detectados.}
-\label{peladoBlobs}
+\caption{Salida del bloque \emph{Segmentación}.}
+\label{salidaxml}
 \end{figure}
 
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}
-\end{center}
-\caption{Filtro de objetos circulares y de determinada área.}
-\label{peladoCircular}
-\end{figure}
-
-Finalmente, es de destacar que la salida de este bloque se expone en un archivo en formato xml, que contiene la posición del centroide de cada marcador, para cada cuadro.
-Se eligió el formato xml para exportar los resultados ya que es un formato conocido universalmente y fácil de importar en cualquier lenguaje, en particular Matlab contiene librerías para trabajar con el mismo.
+ Se eligió el formato XML\cite{xml} para exportar los resultados porque es un formato conocido universalmente y fácil de importar en cualquier lenguaje, en particular \emph{Matlab} contiene librerías para trabajar con el mismo.
 

### 2014-11-27 Documentacion/seguimiento.tex
Documentacion
Fusiono lo que hay en el Drive, con lo del GIT

Agregados los saltos de lineas al main

@@
 
-Se establece un umbral a partir del estudio de la distribucion de la aceleracion de cada marcador (figura \ref{distribucion_aceleracion}) para encontrar la aceleracion que presenta un salto abrupto, y detectar los frames donde se supera dicho umbral para corregir el marcador.
+Se establece un umbral a partir del estudio de la distribucion de la aceleracion de cada marcador (figura \ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleracion que presenta un salto abrupto, y detectar los frames donde se supera dicho umbral para corregir el marcador.
 El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos, es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias.
@@
   \subfloat[]{
-   \label{track_m13}
+   \label{track_m13_fix}
     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/026_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
- \caption{}
+ \caption{Ejemplo Resultado de Umbral y Correcion En Trayectoria}
 % Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
+\label{distro_acc_track_m13_fix}
 \end{figure}

### 2014-11-27 Documentacion/segmentacion.tex
update segmentacion.tex

@@
 \section{Segmentación}
-%pag 711, Gonzalez 3º ed
 
@@
 
+Como se vio anteriormente, luego de realizada la captura del paciente, el primer paso en el procesamiento de las secuencias de video en un sistema de captura de movimiento es lograr reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto, para luego tener la posición de cada uno de ellos en el espacio y a lo largo del tiempo.
+Debido a las condiciones del laboratorio donde se realizarán las capturas (esto es, marcadores blancos sobre un paciente con ropa oscura, fondo oscuro, e iluminación controlada.
+), el problema de segmentación puede explicarse en líneas generales como la detección de circulos blancos de un cierto tamaño sobre fondo oscuro.
+
 El término segmentar hace referencia, en rasgos generales, a la división de una imagen en múltiples secciones u objetos para su posterior análisis.
-En otras palabras, la segmentación se encarga de identificar los objetos de importancia dentro de la imagen, en este caso los marcadores.
+En otras palabras, la segmentación se encarga de identificar los objetos de importancia dentro de la imagen.
 
-El nivel de detalle de esta división depende del problema a atacar.
-En este caso, la segmentación juega un papel muy importante dentro del sistema ya que en base a los datos obtenidos en ella, se realizará tanto el tracking como la reconstrucción 3D.
+Dicho esto, algunas de las aplicaciones prácticas de la segmentación son:
+
+\begin{itemize}
+\item Pruebas médicas: localización de tumores, medida de volúmenes de tejido, cirugía guiada por computadora, diagnóstico, planificación de tratamiento, estudio de la estructura anatómica
+\item Localización de objetos en imágenes satelitales
+\item Sensor de  huella dactilar
+\item Reconocimiento facial
+\item Reconocimiento de iris
+\item Sistemas de control de tráfico
+\item Visión por computadora
+\end{itemize}
+
+El nivel de detalle de este proceso depende del problema a atacar.
+En este caso la segmentación juega un papel muy importante dentro del sistema ya que, en base a los datos obtenidos en ella, se realizará tanto el tracking como la reconstrucción 3D.
 Por otro lado, un error en la detección de la posición de los marcadores será imposible de detectar en etapas posteriores y generará un seguimiento 3D erróneo del mismo, por lo que es recomendable tener la mayor exactitud posible.
@@
 
-Existen varios métodos a aplicar para realizar la segmentación, a continuación se describirán los tipos más importantes asi como la justificación de la elección realizada este sistema.
-Además se explicará como funciona el algoritmo implementado y los resultados obtenidos al procesar datos con el mismo.
+Existen varios métodos a aplicar para realizar la segmentación, a continuación se describirán los más importantes, entre ellos la umbralización con el método de Otsu\cite{otsu}, que fue el elegido para este sistema.
+Además se explicará por qué fue elegido este método frente a los otros y como funciona el algoritmo implementado.
+Por último, se mostrarán algunos resultados obtenidos al procesar imagenes sintéticas y reales con este bloque.
 
-\subsection{Estado del arte}
+\subsection{Estado del arte}%pag 711, Gonzalez 3º ed
+\label{segEstArt}
 
-Para realizar la segmentación existen varios métodos, los algoritmos para tratar imagenes monocromáticas generalmente se clasifican en dos grupos basados en la intensidad de los pixeles: discontinuidad y similaridad.
+Existen varios métodos para realizar la segmentación, los algoritmos para tratar imagenes monocromáticas generalmente se clasifican en dos grupos basados en la intensidad de los pixeles: discontinuidad y similaridad.
 
@@
 
+En un principio, se manejaba la idea de tomar como base una implementación ya hecha y adaptarla para el propósito de este proyecto.
+Sin embargo, en la etapa de investigación se encontró que no hay muchos sistemas de código abierto disponibles, y los que se encontraron necesitaban muchos ajustes para adaptarlo a este sistema.
+Por esta razón se decidió implementar un algoritmo propio, que en el fondo, consiste en llevar el setup experimental a la teoría explicada en la sección \ref{segEstArt}.
+
 Debido a sus propiedades intuitivas, simplicidad en la implementación y a su rapidez computacional, se eligió utilizar un método de umbral para implementar el bloque de \emph{Segmentación}.
-En particular se eligió el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases ya que ofrece un buen compromiso entre simplicidad y eficacia.
+En particular se eligió el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases ya que ofrece un buen compromiso entre simplicidad y eficacia, como se demostró en la sección \ref{umbralSec}.
 
-Para realizar esta elección se tuvo en cuenta que las capturas a procesar serán realizadas en un ambiente controlado por lo que no es necesario implementar un método de mayor complejidad que sea más robusto frente a ciertos tipos de ruidos o características que se pueden dar en otro tipo de capturas (iluminación, fondo, ropa del paciente, etc.).
-Como se explicó anteriormente, a partir del histograma de la imagen se pretende separar los pixeles de la imagen en 3 niveles y encontrar dos umbrales que los separen.
+Para realizar esta elección se tuvo en cuenta que las capturas a procesar serán realizadas en un ambiente controlado y, siguiendo con la filosofía de priorizar la completitud del sistema frente a la eficacia del mismo, no se tuvo como prioridad para esta primera etapa implementar un método de mayor complejidad que sea más robusto frente a ciertos tipos de ruidos o características que se pueden dar en otro tipo de capturas (iluminación, fondo, ropa del paciente, etc.).
+Como se explicó anteriormente, con el método de Otsu\cite{otsu} se pretende a partir del histograma de la imagen separar los pixeles de la misma en 3 niveles encontrando dos umbrales que los separen.
 Trabajar con tres clases permite obtener mejores resultados que al trabajar con dos ya que separa los pixeles en un nivel más y por lo tanto el umbral de intensidades calculado tendrá mayor exactitud.
@@
 
-El bloque de segmentación de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, utilizando las librerías de procesamiento de imágenes OpenCV\cite{opencv} y CVBlob\cite{cvblob}.
-
-En el caso ideal, estos pixeles corresponden a los marcadores en el paciente.
-En la práctica, no todos los pixeles detectados corresponden a marcadores, por lo que luego de obtenidos los mismos debe hacerse una diferenciación entre los marcadores y el resto de los pixeles detectados.
+El bloque de segmentación de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, ya que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imagenes.
+En particular, se utilizaron las librerías OpenCV\cite{opencv} y CVBlob\cite{cvblob} ya que funcionan para los sistemas operativos Windows, Linux e iOS y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
+Además, estas librerías son de las más populares dentro de las open source de estas características, lo que implica tener una comunidad activa de usuarios muy grande.
 
@@
 \end{figure}
+
+Como se ve en la figura \ref{peladoFiltro}, para el caso ideal todos los pixeles resultantes del filtrado corresponden a los marcadores en el paciente.
+En la práctica, no siempre sucede esto, por lo que luego de obtenidos los mismos debe hacerse una diferenciación entre los marcadores y el resto de los pixeles detectados.
 
@@
 
+ \vspace{10 mm}
+
+ La justificación de la realización del algoritmo para el bloque de segmentacíon puede entenderse desde dos puntos de vista: 
+ \begin{itemize}
+ \item Por un lado se elaboró un algoritmo de una complejidad relativamente baja como se estableció en los requerimientos, pero que cubre todas las características necesarias para esta clase de sistema.
+En la sección \ref{resultadosyanalisissegmentacion} se verá que los resultados obtenidos son buenos y el error cometido no es significativo si se tienen en cuenta los errores cometidos en el resto de los bloques.
+ \item Por otro lado, en Uruguay no hay mucha experiencia industrial en procesamiento de imágenes, por lo que implementar una primera versión del sistema con este algoritmo de segmentación no está muy alejado de los que se usan actualmente.
+Nuevamente, es importante aclarar que este bloque (como el resto de los bloques) está implementado de forma tal que en un futuro se pueda optimizar tanto como se quiera, sin afectar el resto de los bloques del sistema.
+Esto da la posiblidad de poder modificar el sistema no solo para mejorar la segmentación sino también para robustecerla perimitiendo, entre otras cosas, realizar capturas fuera de las condiciones del laboratorio como puede ser en la práctica de algun deporte.
+ \end{itemize}
+
+ Resta comentar que, además de los videos a procesar, el algoritmo tiene como entradas opcionales un conjunto de argumentos que establecen distintos parámetros para el procesamiento.
+Estos argumentos se presentan a continuación:
+
+ \begin{itemize}
+\item \textbf{-T <valor>} establece un umbral fijo para la umbralización. Debe ser un valor entre 0 y 255.
+\item \textbf{-A <valor>} área máxima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
+\item \textbf{-a <valor>} área mínima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
+\item \textbf{-s} guarda los videos que resultan de la salida de los bloques de umbralización y detección de blobs.
+ \end{itemize}
+
 \subsection{Resultados y análisis}
+\label{resultadosyanalisissegmentacion}
 %hablar de las diferencias entre segmentación sintetica y la real, que pasa con la real respecto al ruido, iluminación, etc.

### 2014-11-27 Documentacion/base_de_datos.tex
Se modifica las fuentes de la base de datos, sigue en construcción

@@
 Con el fin de relevar distinta clase de actividades humanas, en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores, que contenga un cierto número de sujetos, realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto a estudiar, se tengan múltiples secuencias de videos 2D del movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado previamente acondicionado.
-Dicha base debe contar con el correspondiete ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento relevados, en nuestro caso como nuestro sistema está basado en marcadores, dicha información consiste en obtener las coordenadas espaciales a lo largo del tiempo para cada marcador de interés.
+Dicha base debe contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento relevados, en nuestro caso como nuestro sistema está basado en marcadores, dicha información consiste en obtener las coordenadas espaciales a lo largo del tiempo para cada marcador de interés.
 Así como la información de calibración.blablabla MEJORAR \\
@@
 \label{}
-En esta sección se muestra  resultados del relevamietno de bases de datos útiles para el análisis de la marcha.
+En esta sección se muestra  resultados del relevamiento de bases de datos útiles para el análisis de la marcha.
 Inicialmente nuestro objetivo era obtener un sistema funcional para el caso de la marcha humana, aunque luego de la implementación del mismo se generalizaron sus usos.
-Por lo tanto una base de datos con este tipo de movimiento es el eje principal de la búsqueda.
+Por lo tanto bases de datos con este tipo de movimiento fueron el eje central de la búsqueda.
 
@@
 
-Dentro de estas páginas se encuentra una gran variedad de bases de datos que tratan el caso particular de la marcha, a continuación se muestran algunas de las bases relevadas y sus características representativas, que permiten hacer una idea del panorama global encontrado a la hora de recopilar información en la web.
+Dentro de estas páginas se encuentra una gran variedad de bases de datos que tratan el caso particular de la marcha, en la tabla \ref{Referencias} se muestran algunas de las bases relevadas y sus características representativas, que permiten hacer una idea del panorama global encontrado a la hora de recopilar información en la web.
+
+\begin{table}[h!]
+	\centering	
+	\caption{Comparación de algunas bases de datos disponibles y empleadas por la comunidad.}
+	\label{bases_relevadas}
+	\begin{minipage}{\textwidth}
+	\renewcommand{\thefootnote}{\arabic{\thempfootnote}} %por algún motivo el arabic no funciona, no me pone llamados a pie de página numericos
+	\begin{tabular}{||l|ccccc||} 
+\rowcolor[HTML]{CBCEFB} 
+\hline
+\textbf{Base}     & \textbf{Cantidad }  & \textbf{Nro. de }   & \textbf{Entorno} & \textbf{Número de} & \textbf{Calibración}\\
+\rowcolor[HTML]{CBCEFB} 
+\textbf{de datos} & \textbf{de sujetos} & \textbf{secuencias} &         & \textbf{cámaras }  &  \textbf{disponible} \\
+
+\hline \hline
+M.C.L. \footnote{Motion Capture Lab: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://accad.osu.edu/research/mocap/mocap_home.htm}}}.}  
+ & 3 		& 		299	   & Interior&     1    &    No      \\ \hline
+C.M.U  \footnote{Carnegie Mellon University Motion Capture Database: 
+\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}.}	
+	}   & >100     &       2605   & Interior&      1   &    No       \\ \hline
+G.T \footnote{Georgia Tech: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cc.gatech.edu/cpl/projects/hid/index.html}}}.} &       20    & $\sim$100           & Interior y &   3      &  Si       \\ 
+		 &		 &					 & exterior        &         &    \\ \hline
+U.S.
+\footnote{University of Southampton Database, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.gait.ecs.soton.ac.uk/database/large_db.php3 }}}.} &       >100    &     $\sim$       & Interior &   12      &  $\sim$      \\ \hline
+Human ID  \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://marathon.csee.usf.edu/GaitBaseline/ }}}.} &     122    & 1870           & Exterior &   2      &$\sim$       \\ \hline
+HumanEva \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://vision.cs.brown.edu/humaneva/index.html }}}.}&     4+2    & 56           & Interior &   4/7      &  Si       \\ \hline
+INRIA \footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://4drepository.inrialpes.fr/pages/home  }}}.} &       >11    & >40           & Interior &   $\geq$1      &  Si       \\ \hline
+CMU Mobo \footnote{CMU Motion of Body,  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.ri.cmu.edu/publication_view.html?pub_id=3904 }}}.} &     25    & 100           & Caminadora &   6      &  $\sim$       \\ \hline
+CASIA \footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cbsr.ia.ac.cn/english/Gait\%20Databases.asp
+ }}}.}&     385    & $\sim$           & Interior y  &   >4      &  $\sim$       \\ 
+ &         &            & exterior  &         &      \\ \hline
+MHAD \footnote{Berkeley Multimodal Human Action Database,\textcolor{blue}{\underline{\url{http://tele-immersion.citris-uc.org/berkeley_mhad\#dl  }}}.} & 12         & 660            & interior  & 12        & Si      \\
+\hline \hline
+
+\rowcolor[HTML]{CBCEFB}
+\textbf{Base}     & \textbf{Movimientos}  & \textbf{Apariencia}    & \textbf{Ground Truth} & & \\
+\rowcolor[HTML]{CBCEFB}
+\textbf{de datos} & \textbf{disponibles} &               &           & & \\
+\hline \hline
+
+{M.C.L.
+}   & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{ Esta notación indica que la captura considerada ground truth, se hizo con un sistema  de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}} } & & \\ \hline
+{C.M.U }    & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{Secuencias bvh de CMU, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.} & & \\ \hline
+{G.T} &     Marcha fuera&     Traje MoCap y       & 3D  en formato & & \\ 
+	 &	   de régimen  &  Natural   &   Maya & & \\ \hline
+U.S. &       Marcha    &  Natural    &  $\sim$ & &       \\	\hline
+Human ID &     Marcha    & Natural  & $\sim$ &  &       \\ \hline
+HumanEva &     Varios    & Natural  & 3D - Vicon & &   \\ \hline
+INRIA &       Varios    & Traje MoCap y            & 2D - MoCap &   &       \\
+  &           & Natural            &   etiquetado manual  & &         \\ \hline
+  CMU Mobo &     5 tipos de marcha    & $\sim$           & Etiquetado Manual\footnote{Disponible en  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cs.cmu.edu/~zhangjy/\# Data}}}.} &         &        \\ \hline
+CASIA &  Varias velocidades       &   Natural         & No  &         &      \\ 
+ & de marcha        &            &   &         &      \\ \hline
+MHAD & Varios        & Traje MoCap            & 3D - Vicon    &   &       \\
+\hline\hline
+
+	\end{tabular}
+	\end{minipage}
+
+\end{table}
+
+Algunos comentarios que vale la pena resaltar sobre las bases anteriores, 
+El Ground truth del movimiento fue capturado usando un sistema de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak (agregar pie de página con http://www.vicon.com/)
 
 \paragraph{Motion Capture Lab}
-%\begin{itemize}
-%	\item \textbf{Cantidad de sujetos:} 
-%	\item \textbf{Nro. de Secuencias:} 
-%	\item \textbf{Entorno (interior, exterior, caminadora):} 
-%	\item \textbf{Datos de video.} 
-%	\begin{itemize}
-%		\item \textbf{Nro. de cámaras:}
-%		\item \textbf{Calibración disponible:}
-%	\end{itemize}
-%	\item \textbf{Movimientos disponibles:} 
-%	\item \textbf{Apariencia (traje Mocap, natural):} 
-%	\item \textbf{Ground truth:} 
-%	\item \textbf{Comentario:} 
-%	\item \textbf{Enlace}: http:/\!/
-%\end{itemize}
-\begin{itemize}
-	\item \textbf{Cantidad de sujetos:} 3
-	\item \textbf{Nro. de Secuencias:} 299
-	\item \textbf{Entorno (interior, exterior, caminadora):} Interior
-	\item \textbf{Datos de video.} 
-	\begin{itemize}
-		\item \textbf{Nro. de cámaras:} 1
-		\item \textbf{Calibración disponible:} No
-	\end{itemize}
-	\item \textbf{Movimientos disponibles:} Varios
-	\item \textbf{Apariencia (traje Mocap, natural):} traje Mocap
-	\item \textbf{Ground truth:} 3D a través de sistema Vicon
-	\item \textbf{Comentario:} Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas.
-Maneja múltiples formatos Mocap, inclusive el bvh.
-	\item \textbf{Enlace}: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://accad.osu.edu/research/mocap/mocap_home.htm}}}
-\end{itemize}
+	Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas.
+Maneja múltiples formatos MoCap, inclusive el bvh.
 
 \paragraph{Carnegie Mellon University Motion Capture Database}
-\begin{itemize}
-	\item \textbf{Cantidad de sujetos:} >100
-	\item \textbf{Nro. de Secuencias:} 2605
-	\item \textbf{Entorno (interior, exterior, caminadora):} Interior
-	\item \textbf{Datos de video.} 
-	\begin{itemize}
-		\item \textbf{Nro. de cámaras:} 1
-		\item \textbf{Calibración disponible:} No
-	\end{itemize}
-	\item \textbf{Movimientos disponibles:} Varios
-	\item \textbf{Apariencia (traje Mocap, natural):} traje Mocap
-	\item \textbf{Ground truth:} 3D a través de sistema Vicon
-	\item \textbf{Comentario:} El laboratorio que genera esta base de datos se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas.
-Maneja múltiples formatos Mocap y  posee herramientas para conversión a otros formatos, incluido el bvh.
+ El laboratorio que genera esta base de datos se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas.
+Maneja múltiples formatos MoCap y  posee herramientas para conversión a otros formatos, incluido el bvh.
 Posee descripción detallada de la ubicación de los marcadores, así como del laboratorio.
 Esta base de datos es bastante utilizada en el ámbito de la  animación por computadora.
-	\item \textbf{Enlace}: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}
-	\begin{itemize}
-			\item Secuencias bvh de CMU\\ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}
-	\end{itemize}
-\end{itemize}
-%
-%\begin{itemize}
-%	\item \textbf{Cantidad de sujetos:} 3
-%	\item \textbf{Nro. de Secuencias:} 299
-%	\item \textbf{Entorno (interior, exterior, caminadora):} Interior
-%	\item \textbf{Datos de video.} 
-%	\begin{itemize}
-%		\item \textbf{Nro. de cámaras:} 1
-%		\item \textbf{Calibración disponible:} No
-%	\end{itemize}
-%	\item \textbf{Movimientos disponibles:} Varios
-%	\item \textbf{Apariencia (traje Mocap, natural):} traje Mocap
-%	\item \textbf{Ground truth:} 3D a través de sistema Vicon
-%	\item \textbf{Comentario:} Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas.
-Maneja múltiples formatos Mocap, inclusive el bvh.
-%	\item \textbf{Enlace}: {\underline{\url{http://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}
-%\end{itemize}
-%
-%\begin{itemize}
-%	\item \textbf{Cantidad de sujetos:} 3
-%	\item \textbf{Nro. de Secuencias:} 299
-%	\item \textbf{Entorno (interior, exterior, caminadora):} Interior
-%	\item \textbf{Datos de video.} 
-%	\begin{itemize}
-%		\item \textbf{Nro. de cámaras:} 1
-%		\item \textbf{Calibración disponible:} No
-%	\end{itemize}
-%	\item \textbf{Movimientos disponibles:} Varios
-%	\item \textbf{Apariencia (traje Mocap, natural):} traje Mocap
-%	\item \textbf{Ground truth:} 3D a través de sistema Vicon
-%	\item \textbf{Comentario:} Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas.
-Maneja múltiples formatos Mocap, inclusive el bvh.
-%	\item \textbf{Enlace}:{\underline{\url{http://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}
-%\end{itemize}
-%
-%\begin{center}
-%\begin{tabular}{||l||ccr||} \hline
-%Base de datos & Cantidad de sujetos & Nro. de secuencias & Entorno \\
-%Adams, Cynthia & E38 & N17 & 68 \\ \cline{2-4}
-%Williams, George & I25 & N7 & 123 \\
-%Williams, Joan & I13 & N38 & 72 \\ \hline
-%\end{tabular}
-%\end{center}
+
+\paragraph{Georgia Tech}
+Las cámaras están todas sobre un costado del caminante y la resolución es baja. No se cuidan las condiciones de laboratorio para trabajar de manera óptica.
+
+\paragraph{University of Southampton Database}
+Interesados en el reconocimiento de personas a través del seguimiento de la marcha.
+Poseen dos bases de datos, HiD gait database  (100 sujetos) y Biometric tunnel.
+El servidor donde se alojaba la base de datos está fuera de línea desde el 2004, el encargado de la página es Mark Nixon (\textcolor{blue}{\underline{\url{msn@ecs.soton.ac.uk}}}).
+Aparentemente se continúa actualmente el proyecto en \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cspc.ecs.soton.ac.uk/gait}}}.
+
+\paragraph{Human ID Gait Challenge Dataset}
+1.2 Tera bytes de información.
+Utilizada para el reconocimiento de la marcha,  no posee marcadores.
+Contiene en la secuencia imagenes de dameros para calibrar cámaras y las secuencias para un mismo sujeto modifican distintos tipos de factores como el terreno sobre el que se camina así como el tipo de calzado.
+
+\paragraph{HumanEva}
+13 Gigabit de información.
+Trabajo muy completo, incluye métricas de evaluación.
+El único inconveniente para las necesidades de nuestro proyecto es que no está pensado para el seguimiento óptico de marcadores, por lo que los marcadores sobre los sujetos de estudio utilizados para recabar datos Mocap son demasiado pequeños, las condiciones de luminosidad y color de fondo no son las adecuadas.
+
+\paragraph{INRIA Perception, Multicam Dataset}
+No posee marcadores.
+
+\paragraph{CMU MoBo Dataset}
+Estudia la marcha humana, enfocada en la identificación Biométrica de humanos a partir de sus características individuales.
+Para acceder a la base de datos debe pedirse acceso comunicandose con \textcolor{blue}{\underline{\url{rgross@cs.cmu.edu }}}
+
+\paragraph{CASIA Gait Database} 
+Contiene 4 bases de datos, una incluye información de la presión de la planta de los pies al caminar. No contiene marcadores.
+
+\paragraph{Berkeley Multimodal Human Action Database (MHAD)}
+El objetivo de esta base de datos es reconocer el movimiento del cuerpo al realizar este distintas actividades.
+Tiene la información necesaria para efectuar sustracción de fondo, devuelven también información de Kinect y el sujeto posee un acelerómetro.
+El problema está en que los marcadores utilizados, únicamente recopilan información para el ground truth, con lo cual no se cuida de obtener una buena información óptica de los mismos.
+
+TENGO QUE ACTUALIZAR CON EL HARDWARE QUE SE UTILIZA EN LAS CAMARAS
 

### 2014-11-28 Documentacion/base_de_datos.tex
Actualización base de datos .tex

@@
 Mencionar que tipo de base de datos se necesita\\
-Con el fin de relevar distinta clase de actividades humanas, en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores, que contenga un cierto número de sujetos, realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto a estudiar, se tengan múltiples secuencias de videos 2D del movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado previamente acondicionado.
+Con el fin de relevar distinta clases de actividades humanas y en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores, que contenga un cierto número de sujetos, realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto a estudiar, se tengan múltiples secuencias de videos 2D del movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado previamente acondicionado.
 Dicha base debe contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento relevados, en nuestro caso como nuestro sistema está basado en marcadores, dicha información consiste en obtener las coordenadas espaciales a lo largo del tiempo para cada marcador de interés.
@@
 
-Se encontraron principalmente tres páginas web que a manera de compendio agrupan  bases de datos útiles en varias de las ramas de la visión por computadora.
+Se encontraron principalmente tres páginas web que a manera de compendio agrupan  bases de datos útiles en varias de las ramas de la visión por computadora.\\
 
-\paragraph{\textbf{CVonline}}
+\hspace{-0.7cm} \textbf{CVonline \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://homepages.inf.ed.ac.uk/rbf/CVonline}}}} }
 
-	\begin{itemize}
-		\item \textbf{Comentario}: Bastante completa, no solo contiene enlaces a  varias bases de datos sino reune bibliografía e implementaciones útiles.
-		\item \textbf{Enlace}: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://homepages.inf.ed.ac.uk/rbf/CVonline}}}
-	\end{itemize}
+Bastante completa, no solo contiene enlaces a  varias bases de datos sino reune bibliografía e implementaciones útiles.\\
 
-\paragraph{\textbf{Computer Vision Papers}}
-	\begin{itemize}
-		\item \textbf{Comentario}: Solo reúne enlaces de bases de datos.
-		\item \textbf{Enlace}: \textcolor{blue}{\underline{\url{ http://www.cvpapers.com/datasets.html}}}
-	\end{itemize}
+\hspace{-0.7cm} \textbf{Computer Vision Papers \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://www.cvpapers.com/datasets.html}}}} }
 
-\paragraph{\textbf{Yet Another Computer Vision Index To Datasets (YACVID)}}		
-	\begin{itemize}
-		\item \textbf{Comentario}: Una característica importante es que la página contiene direcciones a bases de datos relativamente nuevas y resalta aquellas que son usadas con mayor frecuencia. 
-		\item \textbf{Enlace}: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://riemenschneider.hayko.at/vision/dataset/}}}
-	\end{itemize}
+	 Solo reúne enlaces de bases de datos.\\
+
+\hspace{-0.7cm} \textbf{Yet Another Computer Vision Index To Datasets (YACVID)} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://riemenschneider.hayko.at/vision/dataset/}}} }
+
+Una característica importante es que la página contiene direcciones a bases de datos relativamente nuevas y resalta aquellas que son usadas con mayor frecuencia. \\
 
@@
 \paragraph{Carnegie Mellon University Motion Capture Database}
- El laboratorio que genera esta base de datos se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas.
-Maneja múltiples formatos MoCap y  posee herramientas para conversión a otros formatos, incluido el bvh.
+ Este laboratorio también se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, y no está implementado para evaluaciones ópticas de las capturas.
+Solo maneja videos monoculares de baja resolución, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas para nuestro proyecto.
+Sin embargo maneja múltiples formatos MoCap y  posee herramientas para conversión a otros formatos, incluido el bvh.
 Posee descripción detallada de la ubicación de los marcadores, así como del laboratorio.
-Esta base de datos es bastante utilizada en el ámbito de la  animación por computadora.
+El sujeto a relevar se encuentra vestido con ropas finas y ajustadas, sobre la cual se colocan los marcadores, por lo tanto se puede despreciar las fluctuaciones de posición de marcadores debidas a la ropa, que si exhiben otros ambientes menos controlados  Esta base de datos es bastante utilizada en el ámbito de la  animación por computadora y es por lejos la que dispone de mayor cantidad de capturas de movimiento de acceso público de las bases relevadas.
 

### 2014-11-28 segmentacion/client/Source.cpp
segmentation fixes - argument save, show videos

@@ -112,7 +112,7 @@ int main(int argc, char *argv[]){
 	
 	
 	//Filtrar imagen
-    IplImage* imgThresh = filterOtsu(frame,thresh2);
+    IplImage* imgThresh = filterOtsu(frame,thresh2,oVideoWriter,guardar);
 	if (guardar){
 		oVideoWriter.write(imgThresh);
 	}
@@ -148,7 +148,7 @@ int main(int argc, char *argv[]){
 			}
 		   //cout << "max threshold: " << thresh << "\n" ;
 
-           imgThresh = filterOtsu(frame,thresh2); //Filtrar frame actual
+           imgThresh = filterOtsu(frame,thresh2,oVideoWriter,guardar); //Filtrar frame actual
 		   if (guardar){
 		   oVideoWriter.write(imgThresh); //writer the frame filtered
 		   }
@@ -158,7 +158,7 @@ int main(int argc, char *argv[]){
 		   XMLAddFrame(frameNum,detblobs.blobs,name); //Agregar los blobs de este frame en el xml
 		   			 
 		   //Mostrar video original		   
-		   //cvShowImage("Video", frame);
+		   cvShowImage("Video", frame);
            
            //Clean up used images
 		   //delete[] detblobs;

### 2014-11-28 segmentacion/include/ColorFilter.h

@@ -1,1 +1,15 @@
-IplImage* filterOtsu(IplImage *img, int thresh);
+//OpenCV Headers
+#include<cv.h>
+#include<highgui.h>
+//Input-Output
+#include<stdio.h>
+//Blob Library Headers
+#include"cvblob.h"
+//#include <cvblob.h>
+//#include<Windows.h>  Solo funca en windows
+//NameSpaces
+using namespace cv;
+using namespace cvb;
+using namespace std;
+
+IplImage* filterOtsu(IplImage *img, int thresh,  VideoWriter oVideoWriter, bool guardar);

### 2014-11-28 segmentacion/lib/ColorFilter.cpp

@@ -7,7 +7,7 @@ using namespace cv;
 using namespace std;
 
 //Filtra una imagen dada según determinado rango de color en formato HSV, devuelve una imagen en blanco y negro 
-IplImage* filterOtsu(IplImage *img, int thresh){
+IplImage* filterOtsu(IplImage *img, int thresh, VideoWriter oVideoWriter, bool guardar){
 
 	//cvNamedWindow("filtro");
 
@@ -30,7 +30,11 @@ IplImage* filterOtsu(IplImage *img, int thresh){
 	//smooth the thresholded image using Median kernel
     //cvSmooth(threshy,threshy,CV_MEDIAN,3,3);
 	
-	//cvShowImage("filtro",threshy);
+	cvShowImage("filtro",threshy);
+
+	if( (guardar) ){
+		oVideoWriter.write(threshy);
+	}
 	
 	//cvReleaseImage(&threshy);
 	cvReleaseImage(&hsvframe);

### 2014-11-28 segmentacion/lib/detectarBlobs.cpp

@@ -47,7 +47,7 @@ CvBlobs blobsCirculares(CvBlobs intBlobs){
 			//difMom = abs((blob->n02-blob->n20)/(blob->n02));
 			difMom = abs((blob->n02-blob->n20)/((blob->n20)+(blob->n02)));
 			//excentric = (((blob->u20)-(blob->u02))*((blob->u20)-(blob->u02)) + 4*(blob->u11))/(blob->m00);
-			if ((difMom < 0.3) && (abs(blob->n11/((blob->n20)+(blob->n02))) < 0.1) )
+			if ((difMom < 0.5) && (abs(blob->n11/((blob->n20)+(blob->n02))) < 0.4) )
 			//if ((excentric < 1.2) && (excentric > 0.8) )
 			{
 				//OBlobs->insert(it,(*it).second);
@@ -107,8 +107,8 @@ blobsDetectados	detectarBlobs(IplImage *filtrada, double aMax,double aMin, Video
 	}
 	
 	//Se muestra la imagen
-	//cvShowImage("Blobs circulares", ImgBlobs);
-	//cvShowImage("Blobs", ImgBlobsAll);
+	cvShowImage("Blobs circulares", ImgBlobs);
+	cvShowImage("Blobs", ImgBlobsAll);
 	//se guarda
 	if( (guardar) ){
 		oVideoWriter3.write(ImgBlobsAll);

### 2014-11-28 SISTEMA/Reconstruccion/reconstruccion1frame_fast.m
Performance Reconstruccion
Codigo modificado para inyectar ruido previo a la reconstruccion

@@ -23,6 +23,7 @@ n_markers_cam = ones(1, n_cams);
 %Obtengo informacion de las camaras
 for i=v_cams
     x_cam{i} = get_info(cam{i}, 'frame', frame, 'marker', 'coord'); %devuelve las coordenadas de todos los marcadores de la camara en el frame
+    %pixel_error = 2 ;x_cam{i} = [x_cam{i}(1:2,:)+pixel_error*randn(size(x_cam{i}(1:2,:)));x_cam{i}(3,:)]; % linea q agrega pixeles aleatorios a las camaras
     n_markers_cam(i) = size(x_cam{i}, 2); %numero de marcadores    
 end
 

### 2014-11-28 Documentacion/performance_errores.tex
Documentacion
Agrego Capitulo de Medida de Errores

\section{Medidas de Error}

Tanto para el caso de la segmentación de los videos, como la reconstrucción de los marcadores, se tiene los verdaderos marcadores generados en la secuencia, por lo que es necesario establecer una medida de error sobre la salida de los algoritmos. Se eligió aplicar una metodologia basada en la distancia euclidea promedio, entre los marcadores de ambos conjuntos \cite{humaneva} .

Asumiendo que los conjuntos de datos de salida de algoritmos y ground truth, tienen sus cuadros sincronizados temporalmente, en un cuadro [f] dado se tienen $M$ marcadores en un conjunto $ \boldsymbol{x},\quad\{m_{i}(x)\},i=1,\ldots,M $ , donde $ m_{i}(x)\in{\mathbf{R}^{3}} $ ( o $ \mathbf{R}^{2} $ para el caso de las vistas de camaras individuales), y $ \boldsymbol{\tilde{x}} $ es el conjunto ground truth con la misma cantidad $M$ de marcadores alineados con $\boldsymbol{x}$ (el $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{x}$ se corresponde con el  $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$), se calcula la distancia como

\begin{equation}
D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x_{f}}})=\frac{1}{M}\sum_{i=1}^{M} \|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|
\label{distancia_vs_ground_basica}
\end{equation}

Sin embargo, el calculo debe ser modificado para contemplar para el caso en que la cantidad de marcadores a la salida del procesamiento es menor a $M$, se define un conjunto binario en cada frame $\Delta=\{\delta_1,\delta_2,\ldots,\delta_M\}$, donde $\delta_i$ indica con 1 si el $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$ fue detectado, 0 en caso contrario. La ecuacion \ref{distancia_vs_ground_basica} queda entonces

\begin{equation}
D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x_{f}}},\Delta_{f})=\frac{1}{\sum_{j=1}^{M} \delta_j} \sum_{i=1}^{M} \delta_i.\|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|
\label{distancia_vs_ground_deteccion}
\end{equation}

Para una secuncia con $F$ frames, la performance promedio es calculada como el promedio de los errores en cada frame,

\begin{equation}
\mu_{secuencia} = \frac{1}{F}\sum_{f=1}^{F} D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x_{f}}},\Delta_{f})
\label{performance_secuencia}
\end{equation}

### 2014-11-28 Documentacion/Bibtex/EjemploGuiaDeUso.tex
Commiteaaa carajo

%%%% OLIVIA GUTU: 2011 %%%%%%
%%%% Universidad de Sonora %%

\documentclass{article}
%% Paquetes especiales para este artículo
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{paralist}
\usepackage{geometry}
\usepackage{hyperref} %%%%% PARA LA VERSIîN ELECTRîNICA
\newcommand{\mm}{{\sc mm }}
%%%%% PAQUETE Y COMANDOS PARA LA BILIOGRAFIA --> SE TIENE QUE ANEXAR A LA CLASE
\usepackage[spanish]{babel}
\usepackage[numbers]{natbib}
\setlength{\bibsep}{0.5pt}
\setcitestyle{bold} 
\renewcommand*{\refname}{Referencias}
\renewcommand{\bibfont}{\small}
\renewcommand{\bibnumfmt}[1]{#1.}
\renewcommand{\citenumfont}[1]{\textbf{#1}}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\begin{document}
%% Encabezado
\title{Uso del estilo {\sc Bib}\TeX: \verb"miscelanea.bst"}
\author{Olivia Gutú}
\date{\today}
\maketitle

%% Cuerpo principal

El archivo \verb"miscelanea.bst" es el estilo {\sc Bib}\TeX~ para la revista {\it Miscel\'anea Matem\'atica} ({\sc mm}). El documento es el resultado de una modificaci\'on del archivo \verb"monthly.bst". Los cambios se hiceron en base al estilo  editorial propio del idioma espa\~nol seg\'un reglas de la Asociaci\'on de Academias de la Lengua Espa\~nola.

\section*{Gu\'ia de uso}
\begin{enumerate}[1$.^{\rm o}$]

\item Editar el archivo \verb".tex" como de constumbre y llamar a las citas con el comando \verb"\cite", por ejemplo: \verb"\cite{axler}" o bien \verb"\cite[p. 448]{halmos}" para lograr <<\cite{axler}>> y <<\cite[p. 448]{halmos}>>, respectivamente. En la siguiente secci\'on se encuentran las abreviaturas de \mm  para citar dentro de los corchetes.

\item El contenido de las referencias  se escriben en un archivo aparte con terminaci\'on \verb".bib" salvado con tu nombre favorito, por ejemplo \verb"MisReferencias.bib". En el archivo \verb".bib", cada referencia  tiene asociado   un c\'odigo  del siguiente tipo:

\begin{verbatim}
@Book{axler,
author     = {Axler, S.},
title 		    = {Linear algebra done right},
publisher 	= {Springer},
year 		     = {1996},
edition		   = {2},
}
\end{verbatim}

El archivo \verb".bib" se debe guardar en la misma carpeta donde se encuentra el archivo \verb".tex". En la siguiente secci\'on se encuentran las especificaciones sobre el tipo de referencias y campos para {\sc mm} (abrir el archivo \verb"bibliografiaejemplo.bib" para ver un ejemplo de cada tipo de referencia).   El archivo \verb".bib" puede tener m\'as referencias que las que se usan. En el achivo \verb".pdf" solo aparecer\'an aquellas que sean llamadas con el comando \verb"\cite" en el archivo  \verb".tex".

\item En el archivo \verb".tex", antes de la secuencia \verb"\end{document}" escribir el c\'odigo:
\begin{verbatim}
\bibliographystyle{miscelanea}
\bibliography{MisReferencias.bib}
\end{verbatim}

\item Desde el archivo \verb".tex", se corre  \LaTeX~  al menos una vez  para general el archivo \verb".aux".

\item Desde el archivo \verb".tex", se corre  {\sc Bib}\TeX~  al menos dos veces, {\it este paso es necesario solo cuando se modifica el archivo \verb".bib"}. El archivo \verb"miscelanea.bst" se debe encontrar en la misma carpeta que el archivo \verb".tex" y \verb".bib" y no se debe modificar (es el archivo encargado de ordenar y poner en formato \mm la bibliograf\'ia).

\item Desde el archivo \verb".tex", se corre  de nuevo \LaTeX.

\end{enumerate}

\section*{Especificaciones}

\subsection*{Descripci\'on de los campos para las referencias}

\vspace{1cm}

\begin{itemize}
\item[\verb"address"] La ciudad correspondiente a la editorial.
\item[\verb"author"] El nombre del autor o los autores. Si es m\'as de uno se separa con un \verb"and" y cada nombre se escribe siguiendo el formato \verb"Apellido(s), I. J." donde \verb"I." corresponde a la letra inicial del primer nombre y  \verb"J." a la del segundo nombre, si existe.  
\item[\verb"booktitle"]El t\'itulo del libro. Solo si una parte de el libro se est\'a citando.
\item[\verb"edition"]El n\'umero de la edici\'on. Solo se escribe si no es la primera.
\item[\verb"editor"] El nombre o los nombre de los editores. Se llena este campo igual que \verb"author".
\item[\verb"institution"] La instituci\'on 	que respalda la publicaci\'on, pero no necesariamente una casa editorial. Puede ser una universidad,  un instituto de investigaci\'on, etc.
\item[\verb"journal"] El nombre de la revista en donde el art\'iculo ha sido publicado.
\item[\verb"note"] Informaci\'on extra para referir documentos sin publicar: <<manuscrito>>, <<por publicarse>>, etc.
\item[\verb"pages"] Es el n\'umero de p\'aginas que corresponden al art\'iculo o a la parte del libro. Se separan los n\'umeros por dos guiones, por  ejemplo \verb"234--345".
\item[\verb"publisher"] El nombre de la editorial.
\item[\verb"title"] El t\'itulo del trabajo. Excepto si corresponde al nombre de un libro, en el archivo \verb".pdf" aparecer\'a autom\'aticamente todo en min\'usculas salvo la primera letra de la primera palabra. Si se quiere conservar una may\'uscula se ha de escribir, por ejemplo:

\begin{verbatim}
F\'ormulas de tipo {W}eyl para dominios exteriores
\end{verbatim}

 para conseguir <<F\'ormulas de tipo Weyl para dominios exteriores>>.
\item[\verb"series"] El nombre de la serie de la publicaci\'on o el nombre del congreso. 
\item[\verb"school"] El nombre de la instituci\'on o universidad.
\item[\verb"type"] El tipo de documento: notas de curso, reportes t\'ecnicos, etc.
\item[\verb"volume"] El n\'umero del volumen de una revista o del tomo de un libro.
\item[\verb"year"]El a\~no de publicaci\'on. Si no est\'a publicado, el a\~no de creaci\'on.
\end{itemize}

\newpage

\subsection*{Tipos de referencias}

\begin{table}[htdp]
\begin{center}
{\footnotesize
\begin{tabular}{|c|l|l|c|}
\hline
{\sc Referencia}	& {\sc Tipo}						       & {\sc Campos para MM.}		                      & {\sc Ej.} \\
\hline
\verb"Article"      & Art\'iculo de una                        & \verb"author, title, journal, year, pages"       & \cite{daniel}\\
 					& revista t\'ecnica			               & y opcionales \verb"volume, address"     	          & \\
\hline					
\verb"Book"         & Libro                                    & \verb"author/editor, title, publisher, year"     & \cite{axler},\cite{apostol}\\
                    &										   & adem\'as \verb"edition" si no es la primera edici\'on   & \\
                	& 										   & y opcional \verb"volume"					      & \\
\hline	
\verb"Inbook"		& Parte de un libro sin 	               & \verb"author/editor, title, pages, year"         & \cite{halmos}\\ 
                    & t\'itulo								   &												  & \\		
\hline
\verb"Incollection" & Cap\'itulo de libro  					   & \verb"author, title, booktitle, publisher, year" & \cite{juanantonio} \\
\hline
\verb"Inproceedings"& Art\'iculo en memorias                   & \verb"author, title, booktitle, year"    & \cite{fede}\\
 					& de congreso						       & y opcionales \verb"series, publisher"					  & \\
\hline
\verb"Mastersthesis"& Tesis de maestr\'ia					   & \verb"author, title, school, year"				  & \cite{olivia}\\
\hline
\verb"Misc"			& P\'agina de Internet					   & \verb"author, title, year, howpublished"         & \cite{bibtex}\\  
\hline
\verb"Phdthesis"	& Tesis de doctorado					   & \verb"author, title, school, year"				  & \cite{danieltesis}\\
\hline
\verb"Proceedings"  & Memorias de congreso					   & \verb"title, editor, year, address"			  & \cite{congreso}\\ 
\hline	
\verb"Techreport"   & Reporte publicado                        & \verb"author, title, institution, year"		  & \cite{edscott}\\ 
 					& en una instituci\'on			           & y opcional \verb"type"	    		          & \\
\hline
\verb"Unpublished"  & Documento con autor                      & \verb"author, title, note"     				  & \cite{choro}\\
					& y t\'itulo pero sin estar                & y opcional \verb"year"						      & \\		
					& formalmente publicado 				   &                                                  & \\		
\hline					
\end{tabular}
}
\end{center}
\end{table}%

%% bibliografia

\section*{Ejemplo:}

\bibliographystyle{miscelanea}
\bibliography{bibliografiaejemplo}

\end{document}

### 2014-11-28 Documentacion/performance_errores.tex
Documentacion Medida Error
Actualizacion

@@
-\section{Medidas de Error}
+\section{Evaluacion}
 
-Tanto para el caso de la segmentación de los videos, como la reconstrucción de los marcadores, se tiene los verdaderos marcadores generados en la secuencia, por lo que es necesario establecer una medida de error sobre la salida de los algoritmos.
-Se eligió aplicar una metodologia basada en la distancia euclidea promedio, entre los marcadores de ambos conjuntos \cite{humaneva} .
+\subsection{Medida de Error}
 
-Asumiendo que los conjuntos de datos de salida de algoritmos y ground truth, tienen sus cuadros sincronizados temporalmente, en un cuadro [f] dado se tienen $M$ marcadores en un conjunto $ \boldsymbol{x},\quad\{m_{i}(x)\},i=1,\ldots,M $ , donde $ m_{i}(x)\in{\mathbf{R}^{3}} $ ( o $ \mathbf{R}^{2} $ para el caso de las vistas de camaras individuales), y $ \boldsymbol{\tilde{x}} $ es el conjunto ground truth con la misma cantidad $M$ de marcadores alineados con $\boldsymbol{x}$ (el $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{x}$ se corresponde con el  $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$), se calcula la distancia como
+Tanto para el caso de la segmentación de los vídeos como la reconstrucción de los marcadores, se tiene los verdaderos marcadores generados en la secuencia, por lo que es necesario establecer una medida de error sobre la salida de los algoritmos.
+Se eligió aplicar una metodología basada en la distancia euclidiana promedio, entre los marcadores de ambos conjuntos \cite{humaneva} .
+
+Asumiendo que los conjuntos de datos de salida de algoritmos y ground truth, tienen sus cuadros sincronizados temporalmente, en un cuadro [f] dado se tienen $M$ marcadores en un conjunto $ \boldsymbol{x},\quad\{m_{i}(x)\},i=1,\ldots,M $ , donde $ m_{i}(x)\in{\mathbf{R}^{3}} $ ( o $ \mathbf{R}^{2} $ para el caso de las vistas de cámaras individuales), y $ \boldsymbol{\tilde{x}} $ es el conjunto ground truth con la misma cantidad $M$ de marcadores alineados con $\boldsymbol{x}$ (el $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{x}$ se corresponde con el  $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$), se calcula la distancia como
 
@@
 D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x_{f}}})=\frac{1}{M}\sum_{i=1}^{M} \|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|
-\label{distancia_vs_ground_basica}
+\label{error_vs_ground_basica}
 \end{equation}
@@
 Sin embargo, el calculo debe ser modificado para contemplar para el caso en que la cantidad de marcadores a la salida del procesamiento es menor a $M$, se define un conjunto binario en cada frame $\Delta=\{\delta_1,\delta_2,\ldots,\delta_M\}$, donde $\delta_i$ indica con 1 si el $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$ fue detectado, 0 en caso contrario.
-La ecuacion \ref{distancia_vs_ground_basica} queda entonces
+La ecuación \ref{error_vs_ground_basica} queda entonces
 
@@
 D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x_{f}}},\Delta_{f})=\frac{1}{\sum_{j=1}^{M} \delta_j} \sum_{i=1}^{M} \delta_i.\|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|
-\label{distancia_vs_ground_deteccion}
+\label{error_vs_ground_deteccion}
 \end{equation}
 
-Para una secuncia con $F$ frames, la performance promedio es calculada como el promedio de los errores en cada frame,
+En una secuencia con $F$ frames, la performance promedio es calculada como el promedio de los errores en cada frame,
 
@@
 \end{equation}
+
+Para poder trabajar con los datos a la salida de la segmentación y reconstrucción de las secuencias, es necesario obtener datos adicionales y entonces aplicar la ecuación \ref{performance_secuencia}.
+Específicamente, las parejas entre marcadores obtenidos y aquellos en el ground truth , que permite alinear y comparar los marcadores, y definir cuales fueron detectados.
+
+El emparejamiento es realizado frame a frame, calculando en una matriz la distancia euclidiana entre todos los pares $\{i,j\}$, donde $i=1,\ldots,M_{x}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{x}$ obtenido mediante algoritmo en un frame [f], y $j=1,\ldots,M_{\tilde{x}}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{\tilde{x}}$ de ground truth,
+
+\begin{equation}
+d_{i,j}^{[f]} = \{\|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-|m_{j}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|\}
+\label{distancia_algoritmo_ground}
+\end{equation}
+
+Una vez calculadas todas las distancias para un frame, se buscan aquellas parejas que presenta la menor distancia, relevando la pareja $(i,j)$  para la cual se verifica.
+Una vez obtenida esta distancia, los marcadores $(i,j)$ quedan descartados de la matriz, volviendo a buscar la siguiente pareja con distancia mínima, hasta que ya no queden elementos para emparejar (lo cual sucede en caso que se generen menos marcadores que en el ground truth como puede suceder en segmentación, o si todos los marcadores de ground truth ya fueron emparejados y sobran marcadores, como sucede en reconstrucción).
+Trabajar con las parejas en todos los grames de la secuencia, es análogo a trabajar con la ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}) .
+
+\subsection{Performance}

### 2014-11-29 SISTEMA/Tracking/filter_tracking.m
Actualizacion Tracking
Correciones

@@ -32,7 +32,7 @@ for i=1:size(marker,2)
         marker(i),...
         thr_i];
     
-    %{ 
+    %{
     %Filtro de "promedio"
     
     for f=min(X_out(4,:))+3:max(X_out(4,:))-3
@@ -46,86 +46,92 @@ for i=1:size(marker,2)
         
     end
     
-    %} 
-    %Filtro 
-    
-    
-    % Marco los puntos a corregir
-    X_out(6:7,X_out(5,:)==marker(i)&X_out(6,:)>thr(thr(:,1)==marker(i),2)) = NaN*ones(size(X_out(6:7,X_out(5,:)==marker(i)&X_out(6,:)>thr(thr(:,1)==marker(i),2))));
-    
-    % Busco el proximo invalido
-    marker_i = X_out(:,find(isnan(X_out(7,:))==1&...
-        X_out(5,:)==marker(i),1));
-    
-    if ~isempty(marker_i)
-    
-    % Busco el primer valido, luego del proximo invalido
-    marker_j = X_out(:,find(isnan(X_out(7,:))==0&...
-        X_out(5,:)==marker(i)&...
-        X_out(4,:)>marker_i(4),1));
-    
-    end
-    % Selecciono la cadena previa
-    
-    while ~isempty(marker_i) && ~isempty(marker_j)
-    
-    X_path = X_out(:,X_out(5,:)==marker(i)&X_out(4,:)<marker_i(4));
-   
-    M1=zeros(marker_j(4)-marker_i(4)+1,marker_j(4)-marker_i(4)+1+min([3,size(X_path,2)]));
-    
-    if size(X_path,2)==1
-        for eq=1:size(M1,1)
-            M1(eq,eq) = -1;
-            M1(eq,eq+1) = 1;
+        %}
+        %Filtro
+        
+        
+        % Marco los puntos a corregir
+        X_out(6:7,X_out(5,:)==marker(i)&X_out(6,:)>thr(thr(:,1)==marker(i),2)) = NaN*ones(size(X_out(6:7,X_out(5,:)==marker(i)&X_out(6,:)>thr(thr(:,1)==marker(i),2))));
+        
+        % Busco el proximo invalido
+        marker_i = X_out(:,find(isnan(X_out(7,:))==1&...
+            X_out(5,:)==marker(i),1));
+        
+        if ~isempty(marker_i)
+            
+            marker_i = X_out(:,X_out(5,:)==marker(i)&X_out(4,:)==(marker_i(4)-1));
[…]

### 2014-11-29 SISTEMA/Tracking/filter_tracking.m
Actualizacion Tracking
Correciones

@@ -30,7 +30,7 @@ for i=1:size(marker,2)
     
     thr = [thr;...
         marker(i),...
-        thr_i];
+        thr_i]
     
     %{
     %Filtro de "promedio"
@@ -51,11 +51,12 @@ for i=1:size(marker,2)
         
         
         % Marco los puntos a corregir
-        X_out(6:7,X_out(5,:)==marker(i)&X_out(6,:)>thr(thr(:,1)==marker(i),2)) = NaN*ones(size(X_out(6:7,X_out(5,:)==marker(i)&X_out(6,:)>thr(thr(:,1)==marker(i),2))));
+        X_out(6:7,X_out(5,:)==marker(i)&(isnan(X_out(6,:))|X_out(6,:)>thr(thr(:,1)==marker(i),2))) = NaN*ones(size(X_out(6:7,X_out(5,:)==marker(i)&(isnan(X_out(6,:))|X_out(6,:)>thr(thr(:,1)==marker(i),2)))));
+        
         
         % Busco el proximo invalido
         marker_i = X_out(:,find(isnan(X_out(7,:))==1&...
-            X_out(5,:)==marker(i),1));
+            X_out(5,:)==marker(i),1))
         
         if ~isempty(marker_i)
             
@@ -64,7 +65,7 @@ for i=1:size(marker,2)
             % Busco el primer valido, luego del proximo invalido
             marker_j = X_out(:,find(isnan(X_out(7,:))==0&...
                 X_out(5,:)==marker(i)&...
-                X_out(4,:)>marker_i(4),1));
+                X_out(4,:)>marker_i(4),1))
             
         end
         % Selecciono la cadena previa
@@ -81,28 +82,55 @@ for i=1:size(marker,2)
                     M1(eq,eq) = -1;
                     M1(eq,eq+1) = 1;
                 end
+                
+                M=[M1];
+                
             elseif size(X_path,2)==2
                 %X_path=X_path(:,size(X_path,2)-1:size(X_path,2));
+                
+                M2 = zeros(size(M1));
+                
                 for eq=1:size(M1,1)
                     M1(eq,eq) = 1;
                     M1(eq,eq+1) = -2;
                     M1(eq,eq+2) = 1;
+                    
+                    M2(eq,eq+1) = -1;
+                    M2(eq,eq+2) = 1;
                 end
+                
+                M=[M1;M2];
                 
             elseif size(X_path,2)>=3
                 
                 X_path=X_path(:,size(X_path,2)-2:size(X_path,2));
+                
[…]

### 2014-11-29 SISTEMA/Tracking/make_tracking.m

@@ -394,42 +394,49 @@ if size(X_path,2)==1
         M1(i,i) = -1;
         M1(i,i+1) = 1;
     end
+    
+    M = [M1];
+    
 elseif size(X_path,2)==2
+    
+    M2= zeros(size(M1));
+    
     for i=1:size(M1,1)
         M1(i,i) = 1;
         M1(i,i+1) = -2;
         M1(i,i+2) = 1;
+        
+        M1(i,i+1) = -1;
+        M1(i,i+2) = 1;
+        
     end
+    
+    M = [M1;M2];
+    
 elseif size(X_path,2)>=3
+    
+    M2 = zeros(size(M1));
+    
+    M3 = zeros(size(M1));
+    
     for i=1:size(M1,1)
         M1(i,i) = -1;
         M1(i,i+1) = 3;
         M1(i,i+2) = -3;
         M1(i,i+3) = 1;
+        
+        M2(i,i+1) = 1;
+        M2(i,i+2) = -2;
+        M2(i,i+3) = 1;
+        
+        M3(i,i+2) = -1;
+        M3(i,i+3) = 1;
+        
     end
+    
+    M = [M1;M2;M2];
+    
 end
-   
-
-%{
-M1 = zeros(diff_frames,diff_frames+3);
-
-
-M2 = zeros(diff_frames+1,diff_frames+3);
-
-for i=1:size(M2,1)
-    M2(i,i) = 1;
-    M2(i,i+1) = -2;
-    M2(i,i+2) = 1;
-end
-
-M3 = zeros(diff_frames+2,diff_frames+3);
-
-for i=1:size(M3,1)
-    M3(i,i) = -1;
-    M3(i,i+1) = 1;
-end
-%}
-M = [M1];
 
 A=M(:,size(M,2)-diff_frames+1:size(M,2)-1);
 B=-M(:,size(M,2))*X_f1_aux(1:3,:)'-M(:,1:size(M,2)-diff_frames)*X_path(1:3,max([size(X_path,2)-2,1]):size(X_path,2))';

### 2014-11-29 Documentacion/base_de_datos.tex
Se actualiza base de datos

@@
 
-Dentro de estas páginas se encuentra una gran variedad de bases de datos que tratan el caso particular de la marcha, en la tabla \ref{Referencias} se muestran algunas de las bases relevadas y sus características representativas, que permiten hacer una idea del panorama global encontrado a la hora de recopilar información en la web.
+Dentro de estas páginas se encuentra una gran variedad de bases de datos que tratan el caso particular de la marcha, en la tabla \ref{bases_relevadas} se muestran algunas de las bases relevadas y sus características representativas, que permiten hacer una idea del panorama global encontrado a la hora de recopilar información en la web.
 
@@
 	\label{bases_relevadas}
-	\begin{minipage}{\textwidth}
-	\renewcommand{\thefootnote}{\arabic{\thempfootnote}} %por algún motivo el arabic no funciona, no me pone llamados a pie de página numericos
+	\begin{minipage}{\textwidth} %por algún motivo el arabic no funciona, no me pone llamados a pie de página numericos	
 	\begin{tabular}{||l|ccccc||} 
@@
   &           & Natural            &   etiquetado manual  & &         \\ \hline
-  CMU Mobo &     5 tipos de marcha    & $\sim$           & Etiquetado Manual\footnote{Disponible en  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cs.cmu.edu/~zhangjy/\# Data}}}.} &         &        \\ \hline
+  CMU Mobo &     5 tipos de marcha    & $\sim$           & Etiquetado Manual \footnote{Disponible en  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cs.cmu.edu/~zhangjy/\# Data}}}.}&         &        \\ \hline
 CASIA &  Varias velocidades       &   Natural         & No  &         &      \\ 
@@
 MHAD & Varios        & Traje MoCap            & 3D - Vicon    &   &       \\
-\hline\hline
+\hline
 
@@
 
-Algunos comentarios que vale la pena resaltar sobre las bases anteriores, 
-El Ground truth del movimiento fue capturado usando un sistema de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak (agregar pie de página con http://www.vicon.com/)
+A continuación algunos comentarios que vale la pena resaltar sobre  las bases anteriores.
 
 \paragraph{Motion Capture Lab}
-	Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas.
+	Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento tridimensionales a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas.
 Maneja múltiples formatos MoCap, inclusive el bvh.
@@
 El objetivo de esta base de datos es reconocer el movimiento del cuerpo al realizar este distintas actividades.
-Tiene la información necesaria para efectuar sustracción de fondo, devuelven también información de Kinect y el sujeto posee un acelerómetro.
+Tiene la información necesaria para efectuar sustracción de fondo, devuelven también información de Kinect y utilizan un acelerómetro sobre el sujeto a lo largo del movimiento.
 El problema está en que los marcadores utilizados, únicamente recopilan información para el ground truth, con lo cual no se cuida de obtener una buena información óptica de los mismos.
+
+TENGO QUE RESALTAR QUE NO SE ENCONTRARON BASES DE DATOS QUE CONTEMPLARAN NUESTRAS NECESIDADES. LAS DE EFECTUAR SEGUIMIENTO OPTICO DE MARCADORES.
 

### 2014-11-29 Documentacion/segmentacion.tex

@@
-\section{Segmentación}
+\section{Detección de marcadores}
 
@@
 Debido a las condiciones del laboratorio donde se realizarán las capturas (esto es, marcadores blancos sobre un paciente con ropa oscura, fondo oscuro, e iluminación controlada.
-), el problema de segmentación puede explicarse en líneas generales como la detección de circulos blancos de un cierto tamaño sobre fondo oscuro.
+), el problema de la detección de marcadores puede explicarse en líneas generales como la detección de circulos blancos de un cierto tamaño sobre fondo oscuro.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+        \subfloat[Captura original]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul.png}\label{peladoOriginalintro}}
+
+        \subfloat[Segmentación]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrointro}}
+
+        \subfloat[Detección]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladocirculosintro}}
+  \caption{Ejemplo de funcionamiento del bloque.}
+      \label{ejemplotodointro}
+\end{figure}
+
+Este bloque se puede dividir en dos partes bien definidas: la \textbf{segmentación} y el \textbf{filtrado de objetos hasta obtener los marcadores}.
+En la figura \ref{ejemplotodointro} se muestra el resultado del procesamiento de cada parte.
 
@@
 Dicho esto, algunas de las aplicaciones prácticas de la segmentación son:
-
 \begin{itemize}
@@
 El nivel de detalle de este proceso depende del problema a atacar.
-En este caso la segmentación juega un papel muy importante dentro del sistema ya que, en base a los datos obtenidos en ella, se realizará tanto el tracking como la reconstrucción 3D.
+En este caso la segmentación juega un papel muy importante dentro del sistema ya que, en base a los datos obtenidos en ella se detectaran los marcadores en el cuerpo del paciente, que luego se utilizarán tanto en el tracking como en la reconstrucción 3D.
 Por otro lado, un error en la detección de la posición de los marcadores será imposible de detectar en etapas posteriores y generará un seguimiento 3D erróneo del mismo, por lo que es recomendable tener la mayor exactitud posible.
-Más aun si se tiene en cuenta que el sistema será aplicado para la medicina, por lo que deberá tener una presición mayor que otros sistemas donde el nivel de detalle no juega un papel tan importante (como el Kinect de Microsoft\cite{kinect} por ejemplo).
+Más aun si se tiene en cuenta que el sistema será aplicado para la medicina, por lo que deberá tener una presición mayor que otros sistemas donde el nivel de detalle no juega un papel tan importante (como el Kinect de Microsoft\footnote{http://www.xbox.com/es-ES/Kinect , Noviembre 2014} por ejemplo).
 
-A pesar de lo dicho en el párrafo anterior, no hay que perder el foco de este proyecto en el cual se busca tener una primera versión del sistema de principio a fin con todos los bloques implementados, aunque esto signifique tener que implementar cada bloque con menor complejidad.
+A pesar de lo dicho, no hay que perder el foco de este proyecto en el cual se busca \textbf{tener una primera versión del sistema de principio a fin con todos los bloques implementados}, aunque esto signifique tener que implementar cada bloque con menor complejidad.
 
-Existen varios métodos a aplicar para realizar la segmentación, a continuación se describirán los más importantes, entre ellos la umbralización con el método de Otsu\cite{otsu}, que fue el elegido para este sistema.
+Existen varios métodos a aplicar para realizar la segmentación, siguiendo lo aclarado en el párrafo anterior se comenzaron probando los más simples y se fue aumentando el nivel de complejidad hasta encontrar un método que se ajuste a los requerimientos.
+A continuación se describirán dos de los más destacados, entre ellos la umbralización con el método de Otsu\cite{otsu}, que fue el elegido para este sistema.
 Además se explicará por qué fue elegido este método frente a los otros y como funciona el algoritmo implementado.
@@
 \label{segEstArt}
+
+Dado que la segmentación es la parte más compleja de este bloque, se detallará a continuación su estado del arte.
 
@@
 
-A continuación se explican los algoritmos mencionados que, como se dijo, son dos de los más importantes dentro de la segmentación.
+A continuación se explican los algoritmos mencionados.
 
@@
 Asi como el difuminado en una imagen (que equivale a hacer un promedio de los pixeles en una zona) puede realizarse mediante la integración, los cambios de intensidad abruptos entre pixeles continuos pueden detectarse utilizando derivadas.
-Por razones que serán evidentes más adelante, las derivadas de primer y segundo orden son particularmente las más indicadas para este propósito.
+Las derivadas de primer y segundo orden son particularmente las más indicadas para este propósito.
 
 Las derivadas de una función digital son siempre definidas en términos de diferencia.
-Hay varias formas de aproximar estas diferencias pero para lograr detectar bordes de forma correcta es necesario que la aproximación usada para la derivada de primer orden:
+Hay varias formas de aproximar estas diferencias pero para lograr detectar bordes de forma correcta es necesario que la aproximación usada para la derivada de primer orden cumpla los siguientes requisitos:
 
@@
 
-De la misma forma, se requiere que la aproximación utilizada para la derivada de segundo orden:
+De la misma forma, se requiere que la aproximación utilizada para la derivada de segundo orden verifique que:
 
@@
 
-Utilizando la definición de derivada desde el punto de vista del cálculo funcional, y simplificando por el desarrollo de Taylor de primer grado alrededor del punto $x$, considerando una variación de $\partial x$ unitaria, se obtiene:
-\begin{equation}
-\frac{\partial f}{\partial x} = f'(x) = f(x+1)-f(x)
-\label{derivada1}
-\end{equation}
-
-análogamente, para la derivada segunda:
-
-\begin{equation}
-\frac{\partial^2 f}{\partial x^2} = f''(x) = f(x+1)-f(x-1)-2f(x)
-\label{derivada2}
-\end{equation}
-
-Se puede ver fácilmente que tanto la ecuación \ref{derivada1} como la ecuación \ref{derivada2} satisfacen las condiciones planteadas anteriormente.
-Además, considerando las propiedades de estas derivadas se puede concluir que la de primer orden es la más adecuada para detectar bordes más ``gruesos'' y la segunda para detectar los más finos.
+Considerando las propiedades de estas derivadas se puede concluir que la de primer orden es la más adecuada para detectar bordes más ``gruesos'' y la segunda para detectar los más finos.
 Asi mismo para detectar puntos aislados la más adecuada es la derivada segunda, lo que no es de sorprender ya que la misma es más sensible que la primera frente a cambios bruscos de intensidad.
@@
 
-Este vector tiene la característica geométrica de apuntar en la dirección del mayor cambio en el rango de $f$ en la posición $(x,y)$.
-La magnitud (o largo) del vector ${\nabla}f$, denotada como $M(x,y)$ donde
-
-\begin{equation}
-M(x,y) = mag({\nabla}f) = \sqrt{g_x^2 + g_y^2}
-\end{equation}
-
-es el valor de la tasa de cambion en la dirección del vector gradiente.
-La dirección del vector gradiente está dada por el ángulo
-
-\begin{equation}
-{\alpha}(x,y) = tan^{-1}\left[\frac{g_y}{g_x}\right]
-\end{equation}
-que es medido respecto al eje $x$.
-
-Cabe destacar que tanto $g_x$ como $g_y$ y $M(x,y)$ son imagenes del mismo tamaño que la original creadas cuando $x$ e $y$ varían de forma tal de recorrer todos los pixeles de f.
-Asi mismo, ${\alpha}(x,y)$ tambien es una imagen del mismo tamaño que la original creada por la división de la imagen $g_y$ entre la imagen $g_x$.
-
-La dirección de un borde en un punto $(x,y)$ es ortogonal a la dirección ${\alpha}(x,y)$ del vector gradiente en ese punto.
-
-Por lo tanto, para detectar un borde en una imagen resta calcular el gradiente de la imagen y luego su magnitud para cada pixel.
+Para detectar un borde en una imagen resta calcular el gradiente y luego su magnitud para cada pixel.
 Si la superficie es uniforme, esta magnitud será nula (o muy pequeña) y si la superficie varía (por ejemplo, cuando hay un borde de por medio) el valor de la magnitud será alta.
 
-Como se vió anteriormente, para obtener el gradiente de una imagen se requiere realizar las derivadas paciales en cada pixel de la imagen.
-Como se está trabajando con valores digitales, es necesario realizar una aproximación de dichas derivadasen cada punto.
-De la ecuación \ref{derivada1} se tiene que:
-
-\begin{equation}
-g_x = \frac{{\partial}f(x,y)}{{\partial}x} = f(x+1,y) - f(x,y)
-\label{derx}
-\end{equation}
-y
-\begin{equation}
-g_y = \frac{{\partial}f(x,y)}{{\partial}y} = f(x,y+1) - f(x,y)
-\label{dery}
-\end{equation}
-
-Por otro lado, se puede ver que estas dos ecuaciones pueden ser implementaddas para todos los valores de $x$ e $y$ pertinentes mediante el filtrado de la imagen $f(x,y)$ con las máscaras de la figura \ref{matrix1d}.
+Por otro lado, el gradiente puede ser implementado para todos los valores de $x$ e $y$ pertinentes mediante el filtrado de la imagen $f(x,y)$ con las máscaras de la figura \ref{matrix1d}.
 
@@
 \end{center}
-\caption{Máscaras de 1 dimensión para implementar ecuaciones \ref{derx} y \ref{dery}.}
+\caption{Máscaras de 1 dimensión.}
 \label{matrix1d}
@@
 
-Realizando esto se detectarán los bordes verticales y horizontales de la imagen, pero cuando es de interés detectar un borde en diagonal máscaras en 1 dimensión no funcionan, por lo que se necesita una de 2 dimensiones como las de la figura \ref{matrix2d}.
-Si bien las máscaras de 2x2 realizan la detección de bordes diagonales, no son tan eficientes determinando la dirección del mismo como las máscaras que son simétricas respecto al punto central, por ejemplo las de 3x3.
+Realizando esto se detectarán los bordes verticales y horizontales de la imagen.
+Para aumentar el detalle de la detección (por ejemplo para detectar bordes diagonales) es necesario aumentar las dimensiones de las máscaras, por ejemplo, a 2x2 o mejor aún a 3x3.
 
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.5]{img/matriz2d.png}
-\end{center}
-\caption{Máscaras de 2 dimensiones.}
-\label{matrix2d}
-\end{figure}
-
-En la figura \ref{gonz4}, se puede ver un ejemplo práctico de una máscara de 2 dimensiones.
-Para cambiar entre derivada horizontal y vertical, basta con trasponer la máscara que se utilizará en la convolución.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/07_matriz_deteccion_linea.jpg}
-\end{center}
-\caption{Ejemplo de máscara de detección de líneas.}
-\label{gonz4}
-\end{figure}
-
-Como se dijo anteriormente, dichas máscaras deben estar compuestas de tal forma que ante una región constante devuelva valores nulos, ya que no hay variaciones.
-Una forma de realizar esto es imponiendo que la suma de sus coeficientes sea nula.
-
-Existen variedades de máscaras aplicables para esta operación, entre ellas la de Sobel (ver figura \ref{gonz5}), que presentan beneficios adicionales como la supresión de ruido, manteniendo la característica de detectar los bordes.
+Existen variedades de máscaras aplicables, entre ellas la de Sobel (ver figura \ref{gonz5}), que presentan beneficios adicionales como la supresión de ruido, manteniendo la característica de detectar los bordes.
 
@@
 
-En la figura \ref{gonz2} se observa una imagen de 6x6 pixeles y su representación matricial.
+En la figura \ref{gonz2} se observaba una imagen de 6x6 pixeles y su representación matricial.
 Al aplicar la máscara de Sobel a la matriz de esta imagen, se detecta la transición entre los 4 niveles de gris mientras que se igualan los niveles constantes.
@@
 
-En la figura \ref{gonz10}, se muestra un ejemplo más complejo de la detección de bordes realizada con matriz de Sobel donde se observa mejor los resultados de este método.
-Como se dijo antes, este método se puede combinar con otros para mejorar los resultados.
-Una posibilidad es someter la imagen a un proceso de \textit{Smooth}\cite{smooth} -o suavizado- previo a la detección, de esta forma se descartan los bordes pequeños (por ejemplo, los ladrillos de la casa en la figura \ref{gonz7}) que en general son considerados como ruido.
-Otra posible combinación para realizar una detección más selectiva es la aplicación de un umbral luego del cálculo del gradiente como se puede observar por ejemplo en la figura \ref{gonz9}.
+ Este método se puede combinar con otros para mejorar los resultados.
+Una posibilidad es someter la imagen a un proceso de \textit{smooth}\cite{smooth} -o suavizado- previo a la detección, de esta forma se descartan los bordes pequeños que en general son considerados como ruido.
+Otra posible combinación para realizar una detección más selectiva es la aplicación de un umbral luego del cálculo del gradiente.
 Cuando el interés recae tanto en destacar los bordes principales de una imagen como en obtener la mayor conectividad posible es común que se aplique smoothing y umbral a la vez.
-
-\begin{figure}[H]
- \centering
-  \subfloat[Imagen original.]{
-   \label{gonz7}
-    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{img/10_casa.jpg}}\\
-  \subfloat[Sobel sin umbral.]{
-   \label{gonz8}
-    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{img/11_casa_sobel.jpg}}
-  \subfloat[Sobel con umbral]{
-   \label{gonz9}
-    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{img/12_casa_sobel_threshold.jpg}}
- \caption{Imagen tomada del CIPS \cite{procImg}}
- \label{gonz10}
-\end{figure}
 
@@
 
-A continuación, se presentan algunos conceptos básicos para entender mejor la segmentación por umbral:
+%%%%%%%%%%%%%%%Segmentecación de 3 clases%%%%%%%%%%%%%
+En este ejemplo se aplica el proceso más simple de umbralización sin embargo, en la mayoría de los casos ajustar el histograma de una imagen a esta forma no da tan buenos resultados.
+Para estas situaciones se recurre a la \textit{umbralización múltiple}, donde un punto $(x,y)$ se puede clasificar en varias clases dependiendo de la complejidad de la imagen.
+
+Cuando la distribución de las intensidades entre objeto y fondo se encuentran lo suficientemente distinguidas, es posible utilizar un solo umbral global aplicable en toda la imagen.
+Por otro lado, para aplicaciones donde el valor del umbral debe ir cambiando para una secuencia de imagenes, es recomendable utilizar algun método para calcular el valor del mismo automáticamente.
+En base a los factores que afectan la imagen y a las restantes características de la misma, se han implementado distintas formas de obtener el valor de umbral.
+El siguiente algoritmo iterativo muestra un ejemplo sencillo de como calcular el umbral:
+
+\begin{enumerate}
+\item Seleccionar un umbral inicial $T$ estimado.
+\item Segmentar la imagen utilizando $T$. Esto producirá dos conjuntos de pixeles, los que estén por encima del umbral ($C_1$), y los que estén por debajo ($C_2$).
+\item Calcular el promedio de las intensidades ($m_1$ y $m_2$) de los pixeles en $C_1$ y $C_2$ respectivamente.
+\item Calcular un nuevo umbral $T = \frac{1}{2}(m_1 + m_2)$.
+\item Repetir los pasos 2 a 4 hasta que la diferencia entre los umbrales $T$ de sucesivas iteraciones sea menor a un ${\Delta}T$ definido anteriormente.
+\end{enumerate}
+
+Los principales métodos existentes para obtener el valor del umbral están listados en el survey de Mehmet Sezgin\cite{surveyThreshold}, en el cual se clasifica estos métodos en las siguientes categorías:
+\begin{itemize}
+\item Basados en la forma del histograma.
+\item Basados en agrupamiento.
+\item Basados en la entropía de las regiones.
+\item Basados en los atributos de los objetos.
+\item Espaciales.
+\item Locales.
+\end{itemize}
+
+Entre los cuarenta métodos exhibidos en este paper, se encuentra el método de Otsu\cite{otsu}.
+El mismo se encuentra dentro de los métodos basados en agrupamiento y es uno de los más utilizados en segmentación por umbral debido a su eficacia y simplicidad.
+Utiliza técnicas estadísticas para resolver el problema.
+En particular se utiliza la varianza que, como es sabido, es una medida de la dispersión de valores (en este caso se trata de la dispersión de los niveles de gris).
+
+%\textbf{Uso del difuminado (Smooth) para mejorar la umbralización}
+
+%Como se comentó en la sección \ref{detecbordeSec}, es común utilizar métodos de smoothing y umbral en simultáneo para mejorar el proceso de segmentación ya que el smoothing es una buena técnica para eliminar el ruido previo a aplicar el umbral.
+De hecho, cuanto más alto sea el nivel de \textit{smoothing} en una imagen, más errores en los bordes se anticiparán al segmentar.
+
+\subsection{Justificación del algoritmo elegido}
+
+En un principio, se manejaba la idea de tomar como base una implementación ya hecha y adaptarla para el propósito de este proyecto.
+Sin embargo, en la etapa de investigación se encontró que no hay muchos sistemas de código abierto disponibles, y los que se encontraron necesitaban muchos ajustes para adaptarlo a este sistema.
+Por esta razón se decidió implementar un algoritmo propio, que en el fondo, consiste en llevar el setup experimental a la teoría explicada en la sección \ref{segEstArt}.
+
+Como se mencionaba en la sección anterior, los métodos de detección de bordes son más complejos de implementar computacionalmente que los de umbral, además presentan problemas (por ejemplo que los bordes usualmente quedan desconectados e integrarlos es bastante costoso) que la umbralización no presenta.
+Por esto, y debido a sus propiedades intuitivas, simplicidad en la implementación y a su rapidez computacional, se eligió utilizar un método de umbral para implementar el bloque de \emph{Segmentación}.
+En particular se eligió el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases ya que ofrece un buen compromiso entre simplicidad y eficacia, como se verá más adelante.
+
+Para realizar esta elección se tuvo en cuenta que las capturas a procesar serán realizadas en un ambiente controlado y, siguiendo con la filosofía de priorizar la completitud del sistema frente a la eficacia del mismo, no se tuvo como prioridad para esta primera etapa implementar un método de mayor complejidad que sea más robusto frente a ciertos tipos de ruidos o características que se pueden dar en otro tipo de capturas (iluminación, fondo, ropa del paciente, etc.).
+
+Con el método de Otsu\cite{otsu} se pretende, a partir del histograma de la imagen, separar los pixeles de la misma en 3 niveles encontrando dos umbrales que los separen.
+Trabajar con tres clases permite obtener mejores resultados que al trabajar con dos ya que separa los pixeles en un nivel más y por lo tanto el umbral de intensidades calculado tendrá mayor exactitud.
+Esto permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color.
+
+El bloque de segmentación de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, ya que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imagenes.
+En particular, se utilizaron las librerías OpenCV\cite{opencv} y CVBlob\cite{cvblob} ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
+Además, estas librerías son de las más populares dentro de las open source de estas características, lo que implica tener una comunidad activa de usuarios muy grande.
+
+Por otro lado, C++ es un lenguaje relativamente antiguo por lo que implementar el algoritmo con el mismo implicó más esfuerzo (por ejemplo, en el manejo de la memoria) que de haber utilizado un lenguaje más nuevo.
+Esto contribuyó a impedir la implementación de un algoritmo más complejo.
+
+Finalmente, la justificación de la realización del algoritmo para el bloque de segmentacíon puede entenderse desde dos puntos de vista: 
+\begin{itemize}
+ \item Por un lado se elaboró un algoritmo de una complejidad relativamente baja como se estableció en los requerimientos, pero que cubre todas las características necesarias para esta clase de sistema.
+En la sección \ref{resultadosyanalisissegmentacion} se verá que los resultados obtenidos son buenos y el error cometido no es significativo si se tienen en cuenta los errores cometidos en el resto de los bloques.
+ \item Por otro lado, en Uruguay no hay mucha experiencia industrial en procesamiento de imágenes, por lo que implementar una primera versión del sistema con este algoritmo de segmentación no está muy alejado de los que se usan actualmente.
+Nuevamente, es importante aclarar que este bloque (como el resto de los bloques) está implementado de forma tal que en un futuro se pueda optimizar tanto como se quiera, sin afectar el resto de los bloques del sistema.
+Esto da la posiblidad de poder modificar el sistema no solo para mejorar la segmentación sino también para robustecerla perimitiendo, entre otras cosas, realizar capturas fuera de las condiciones del laboratorio como puede ser en la práctica de algun deporte.
+\end{itemize}
+
+\subsection{Algoritmo}
+
+\subsubsection{Fundamento teórico }
+\label{fundamentoteoseg}
+
+A continuación, se presentan algunos conceptos básicos necesarios para entender la implementación de un algoritmo con segmentación por umbral:
 
@@
 Considerando la figura \ref{otsuFruta} como el histograma de intensidad de una imagen, $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos iluminados de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro.
-De esta manera, se definen en este histograma sdos campanas bien determinadas.
+De esta manera, se definen en este histograma dos campanas bien determinadas.
 La manera más obvia de extraer los objetos del fondo es seleccionando un umbral $T$ que separe estas dos campanas y por lo tanto cualquier punto $(x,y)$ de la imagen que cumpla $f(x,y) > T$ será un punto perteneciente al objeto mientras que el resto son puntos pertenecientes al fondo.
@@
 A veces se utiliza el término \textit{umbralización local o regional} en la umbralización variable cuando el valor de $T$ en un punto $(x,y)$ depende de las propiedades de los puntos al rededor de $(x,y)$.
-
-%%%%%%%%%%%%%%%Segmentecación de 3 clases%%%%%%%%%%%%%
-En la imagen \ref{otsuFruta} se observaba un ejemplo donde se aplica el proceso más simple de umbralización sin embargo, en la mayoría de los casos ajustar el histograma de una imagen a esta forma no da tan buenos resultados.
-Para estas situaciones se recurre a la \textit{umbralización múltiple}, donde un punto $(x,y)$ se puede clasificar en varias clases dependiendo de la complejidad de la imagen.
 
@@
 
-Como se mencionaba anteriormente, cuando la distribución de las intensidades entre objeto y fondo se encuentran lo suficientemente distinguidas, es posible utilizar un solo umbral global aplicable en toda la imagen.
-Por otro lado, para aplicaciones donde el valor del umbral debe ir cambiando para una secuencia de imagenes, es recomendable utilizar algun método para calcular el valor del mismo automáticamente.
-En base a los factores planteados anteriormente que afectan la imagen y a las restantes características de la misma, se han implementado distintas formas de obtener el valor de umbral.
-El siguiente algoritmo iterativo muestra un ejemplo sencillo de como calcular el umbral:
-
-\begin{enumerate}
-\item Seleccionar un umbral inicial $T$ estimado.
-\item Segmentar la imagen utilizando $T$. Esto producirá dos conjuntos de pixeles, los que estén por encima del umbral ($C_1$), y los que estén por debajo ($C_2$).
-\item Calcular el promedio de las intensidades ($m_1$ y $m_2$) de los pixeles en $C_1$ y $C_2$ respectivamente.
-\item Calcular un nuevo umbral $T = \frac{1}{2}(m_1 + m_2)$.
-\item Repetir los pasos 2 a 4 hasta que la diferencia entre los umbrales $T$ de sucesivas iteraciones sea menor a un ${\Delta}T$ definido anteriormente.
-\end{enumerate}
-
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\vspace{10 mm}
 \textbf{Umbral de Otsu}
-
-Los principales métodos existentes para obtener el valor del umbral están listados en el survey de Mehmet Sezgin\cite{surveyThreshold}, en el cual se clasifica estos métodos en las siguientes categorías:
-\begin{itemize}
-\item Basados en la forma del histograma.
-\item Basados en agrupamiento.
-\item Basados en la entropía de las regiones.
-\item Basados en los atributos de los objetos.
-\item Espaciales.
-\item Locales.
-\end{itemize}
-
-Entre los cuarenta métodos exhibidos en este paper, se encuentra el método de Otsu\cite{otsu}.
-El mismo se encuentra dentro de los métodos basados en agrupamiento y es uno de los más utilizados en segmentación por umbral debido a su eficacia y simplicidad.
-Utiliza técnicas estadísticas para resolver el problema.
-En particular se utiliza la varianza que, como es sabido, es una medida de la dispersión de valores (en este caso se trata de la dispersión de los niveles de gris).
 
@@
 
-%\textbf{Uso del difuminado (Smooth) para mejorar la umbralización}
-
-%Como se comentó en la sección \ref{detecbordeSec}, es común utilizar métodos de smoothing y umbral en simultáneo para mejorar el proceso de segmentación ya que el smoothing es una buena técnica para eliminar el ruido previo a aplicar el umbral.
-De hecho, cuanto más alto sea el nivel de \textit{smoothing} en una imagen, más errores en los bordes se anticiparán al segmentar.
-
-\subsection{Justificación y explicación del algoritmo}
-
-En un principio, se manejaba la idea de tomar como base una implementación ya hecha y adaptarla para el propósito de este proyecto.
-Sin embargo, en la etapa de investigación se encontró que no hay muchos sistemas de código abierto disponibles, y los que se encontraron necesitaban muchos ajustes para adaptarlo a este sistema.
-Por esta razón se decidió implementar un algoritmo propio, que en el fondo, consiste en llevar el setup experimental a la teoría explicada en la sección \ref{segEstArt}.
-
-Debido a sus propiedades intuitivas, simplicidad en la implementación y a su rapidez computacional, se eligió utilizar un método de umbral para implementar el bloque de \emph{Segmentación}.
-En particular se eligió el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases ya que ofrece un buen compromiso entre simplicidad y eficacia, como se demostró en la sección \ref{umbralSec}.
-
-Para realizar esta elección se tuvo en cuenta que las capturas a procesar serán realizadas en un ambiente controlado y, siguiendo con la filosofía de priorizar la completitud del sistema frente a la eficacia del mismo, no se tuvo como prioridad para esta primera etapa implementar un método de mayor complejidad que sea más robusto frente a ciertos tipos de ruidos o características que se pueden dar en otro tipo de capturas (iluminación, fondo, ropa del paciente, etc.).
-Como se explicó anteriormente, con el método de Otsu\cite{otsu} se pretende a partir del histograma de la imagen separar los pixeles de la misma en 3 niveles encontrando dos umbrales que los separen.
-Trabajar con tres clases permite obtener mejores resultados que al trabajar con dos ya que separa los pixeles en un nivel más y por lo tanto el umbral de intensidades calculado tendrá mayor exactitud.
-Esto permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color.
-
-El bloque de segmentación de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, ya que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imagenes.
-En particular, se utilizaron las librerías OpenCV\cite{opencv} y CVBlob\cite{cvblob} ya que funcionan para los sistemas operativos Windows, Linux e iOS y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
-Además, estas librerías son de las más populares dentro de las open source de estas características, lo que implica tener una comunidad activa de usuarios muy grande.
-
-\subsubsection{Algoritmo}
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/diagrama_segmentacion.png}
-\end{center}
-\caption{Diagrama de flujo del algoritmo de segmentación.}
-\label{diagramaSegmentacion}
-\end{figure}
-
-En la figura \ref{diagramaSegmentacion} se presenta un diagrama donde se observa el flujo del algoritmo de segmentación realizado.
-Los nombres que aparecen entre paréntesis dentro de algunos bloques son los nombres de las funciones dentro del código que implementan cada bloque.
-
-El algoritmo realiza la segmentación siguiendo el siguiente proceso:
-
-\begin{enumerate}
-  \item Se recibe como entrada un video y este es separado en cada uno de sus cuadros a través del bloque \emph{Query Frame}.
-  \item Se toma un cuadro, y se calcula el umbral de Otsu con el bloque \emph{Get Threshold}. Si al comenzar la segmentación es ingresado un umbral fijo, este paso se saltea.
-  \item Con el umbral calculado (o ingresado), se filtra el cuadro en el bloque \emph{Filter}.
-  \item A partir de la imagen filtrada, se identifican los marcadores con el bloque \emph{Detect blobs}.
-  \item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato xml.
-  \item Se toma el siguiente cuadro, y se repite el proceso a partir del paso 2.
-\end{enumerate}
-
-El bloque \emph{Query Frame} es implementado mediante las funciones \emph{cvCaptureFromAVI} y \emph{cvQueryFrame}, las cuales pertenecen a la librería \emph{OpenCV}\cite{opencv}.
-
-Por otro lado, el bloque \emph{Get Threshold} contiene una implementación del algoritmo de Otsu\cite{otsu} de $N$ clases\cite{implementacionOtsu}, cedida por Matias Tailanian y Juan Cardelino, que es utilizada con $N=3$.
- Como se vió en la sección \ref{umbralSec}, este método devuelve 2 umbrales de los cuales se tomará el mayor de ellos, dado que las hipótesis del problema establecen que la adquisición de video debe realizarse sobre fondo oscuro y con el paciente utilizando ropa oscura, de forma tal que los marcadores (que son de color blanco) sean los elementos más claros en la imagen.
-
-En la figura \ref{diagramaumbralizacion}, se observa un diagrama que describe el funcionamiento del bloque \emph{Filter}.
-Este bloque es el encargado de filtrar la imagen segun la intensidad de los pixeles y está implementado por la función \emph{FilterOtsu}, que recibe como parámetros de entrada una imagen (uno de los cuadros de la secuencia) y el umbral a utilizar para el filtrado.
-Primero se le aplica a la imagen un difuminado (\textit{smoothing}) con un filtro de mediana, con el objetivo de reducir el ruido.
-Luego se cambia el el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de los pixeles\cite{HSV}.
-Por último, se filtra la imagen con le umbral ingresado utlizando la función \emph{cvThreshold} de la librería OpenCV\cite{opencv}.
-Esta función compara la intensidad de cada pixel de la imagen con el valor del umbral estableciendo un nuevo valor para la intensidad: $0$\footnote{negro en el espacio HSV.} para los pixeles que originalmente tenían intensidad menor al umbral y $255$\footnote{blanco en el espacio HSV.} para los que originalmente presentaban intensidad mayor.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/diagrama_umbralizacion.png}
-\end{center}
-\caption{Diagrama de flujo del bloque de umbralización.}
-\label{diagramaumbralizacion}
-\end{figure}
-
-En la figura \ref{ejemploUmbralizacion}, se puede ver un ejemplo de los resultados de procesar una imagen sintética de la base de datos, con el bloque \emph{Filter}.
-Se puede ver que la intensidad de los pixeles azules y negros queda por debajo del umbral, mientras que los pixeles blancos quedan por encima.
-%SE PODRÍA PONER EL HISTOGRAMA
-
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul.png}\label{peladoOriginal}}
-
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltro}}
-  \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización.}
-      \label{ejemploUmbralizacion}
-\end{figure}
-
-Como se ve en la figura \ref{peladoFiltro}, para el caso ideal todos los pixeles resultantes del filtrado corresponden a los marcadores en el paciente.
-En la práctica, no siempre sucede esto, por lo que luego de obtenidos los mismos debe hacerse una diferenciación entre los marcadores y el resto de los pixeles detectados.
-
-El funcionamiento del bloque \emph{Detect blobs} es descrito por el diagrama de la figura \ref{diagramadetectblobs}.
-Este bloque recibe como entrada la imagen previamente filtrada por el bloque \emph{Filter} y da como salida una imagen con los marcadores detectados e identificados.
-En primer lugar, se identifican todos los blobs\footnote{Binary Large Objects\cite{defBlob}} de la imagen filtrada con el bloque \emph{Find blobs}, que es implementado por la función \emph{cvLabel} de la librería CVBlobs\cite{cvblob}.
-Cuando se dice ``identificar todos los blobs'', se hace referencia a identificar cada grupo de pixeles blancos continuos de la imagen filtrada como un objeto (un blob) único.
-En la figura \ref{peladoBlobs}, se ve el resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltro} con el bloque \emph{Detect blobs}.
-
-Luego, si se ingresó la opción para filtrar por área, los blobs\cite{defBlob} detectados se filtran por area máxima y/o mínima mediante la función \emph{cvFilterByArea} perteneciente a la librería CVBlobs\cite{cvblob}.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/detectBlobs_diagrama.png}
-\end{center}
-\caption{Diagrama de flujo del bloque de detección de blobs.}
-\label{diagramadetectblobs}
-\end{figure}
-
-Siguiendo el flujo, la imagen con blobs ingresa al bloque \emph{Circular filter}, se haya filtrado por área o no, donde se descartan los blobs que no tienen forma circular.
-Para ello, se realiza un cálculo basado en la excentricidad\footnote{Parámetro asociado con cada sección cónica.
-Es una buena medida de cuánto se diferencia dicha sección de ser circular.
-Así, un círculo tendrá excentricidad 0, una elipse entre 0 y 1, para una parábola valdrá 1 y para una hipérbola será mayor a 1\cite{excentricidad}.
-} de los objetos y en los momentos de la imagen.
-Estas propiedades se explican a continuación.
-
 \vspace{10 mm}
@@
 
-\vspace{10 mm}
+\subsubsection{Implementación}
 
-Volviendo al análisis del bloque, de los blobs detectados en un cuadro, los que tendrán forma aproximadamente circular serán los que tengan el valor de la excentricidad más cercana a $0$.
-Observando la ecuación \ref{excentec}, se puede ver que $e{\rightarrow}0$ si $$\sqrt{4n_{11}^2+\frac{(n_{20}-n_{02})^2}{2}}\ {\rightarrow}\ 0$$, por lo que una buena medida de qué tan circular es un blob puede ser evaluar $n_{11}$ y $n_{20}-n_{02}$ y ver qué tan chico son sus valores en comparación con $n_{20}+n_{02}$.
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/diagrama_segmentacion.png}
+\end{center}
+\caption{Diagrama de flujo del algoritmo de segmentación.}
+\label{diagramaSegmentacion}
+\end{figure}
+
+En la figura \ref{diagramaSegmentacion} se presenta un diagrama donde se observa el flujo del algoritmo de segmentación realizado.
+Los nombres que aparecen entre paréntesis dentro de algunos bloques son los nombres de las funciones dentro del código que implementan cada bloque.
+
+El algoritmo realiza la segmentación siguiendo el siguiente proceso:
+
+\begin{enumerate}
+  \item Se recibe como entrada un video y este es separado en cada uno de sus cuadros a través del bloque \emph{Query Frame}.
+  \item Se toma un cuadro, y se calcula el umbral de Otsu con el bloque \emph{Get Threshold}. Si al comenzar la segmentación es ingresado un umbral fijo, este paso se saltea.
+  \item Con el umbral calculado (o ingresado), se filtra el cuadro en el bloque \emph{Filter}.
+  \item A partir de la imagen filtrada, se identifican los marcadores con el bloque \emph{Detect blobs}.
+  \item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato xml.
+  \item Se toma el siguiente cuadro, y se repite el proceso a partir del paso 2.
+\end{enumerate}
+
+El bloque \emph{Query Frame} es implementado mediante las funciones \emph{cvCaptureFromAVI} y \emph{cvQueryFrame}, las cuales pertenecen a la librería \emph{OpenCV}\cite{opencv}.
+
+Por otro lado, el bloque \emph{Get Threshold} contiene una implementación del algoritmo de Otsu\cite{otsu} de $N$ clases\cite{implementacionOtsu}, cedida por Matias Tailanian y Juan Cardelino, que es utilizada con $N=3$.
+Se utilizó esta implementación ya que la implementación que hay en la librería OpenCV\cite{opencv} es de dos clases y tampoco se encontraron otras implementaciones del algoritmo para 3 clases en internet.
+
+ Como se vió en la sección \ref{umbralSec}, este método devuelve 2 umbrales de los cuales se tomará el mayor de ellos, dado que las hipótesis del problema establecen que la adquisición de video debe realizarse sobre fondo oscuro y con el paciente utilizando ropa oscura, de forma tal que los marcadores (que son de color blanco) sean los elementos más claros en la imagen.
+
+En la figura \ref{diagramaumbralizacion}, se observa un diagrama que describe el funcionamiento del bloque \emph{Filter}.
+Este bloque es el encargado de filtrar la imagen segun la intensidad de los pixeles y está implementado por la función \emph{FilterOtsu}, que recibe como parámetros de entrada una imagen (uno de los cuadros de la secuencia) y el umbral a utilizar para el filtrado.
+Primero se le aplica a la imagen un difuminado (\textit{smoothing}) con un filtro de mediana, con el objetivo de reducir el ruido.
+Luego se cambia el el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de los pixeles\cite{HSV}.
+Por último, se filtra la imagen con le umbral ingresado utlizando la función \emph{cvThreshold} de la librería OpenCV\cite{opencv}.
+Esta función compara la intensidad de cada pixel de la imagen con el valor del umbral estableciendo un nuevo valor de intensidad: $0$\footnote{negro en el espacio HSV.} para los pixeles que originalmente tenían intensidad menor al umbral y $255$\footnote{blanco en el espacio HSV.} para los que originalmente presentaban intensidad mayor.
+
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/diagrama_umbralizacion.png}
+\end{center}
+\caption{Diagrama de flujo del bloque de umbralización.}
+\label{diagramaumbralizacion}
+\end{figure}
+
+En la figura \ref{ejemploUmbralizacion}, se puede ver un ejemplo de los resultados de procesar una imagen sintética de la base de datos, con el bloque \emph{Filter}.
+Se puede ver que la intensidad de los pixeles azules y negros queda por debajo del umbral, mientras que los pixeles blancos quedan por encima.
+%SE PODRÍA PONER EL HISTOGRAMA
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul.png}\label{peladoOriginal}}
+
+        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltro}}
+  \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización.}
+      \label{ejemploUmbralizacion}
+\end{figure}
+
+Como se ve en la figura \ref{peladoFiltro}, para el caso ideal todos los pixeles resultantes del filtrado corresponden a los marcadores en el paciente.
+En la práctica, no siempre sucede esto, por lo que luego de obtenidos los mismos debe hacerse una diferenciación entre los marcadores y el resto de los pixeles detectados.
+
+El funcionamiento del bloque \emph{Detect blobs} es descrito por el diagrama de la figura \ref{diagramadetectblobs}.
+Este bloque recibe como entrada la imagen previamente filtrada por el bloque \emph{Filter} y da como salida una imagen con los marcadores detectados e identificados.
+En primer lugar, se identifican todos los blobs\footnote{Binary Large Objects\cite{defBlob}} de la imagen filtrada con el bloque \emph{Find blobs}, que es implementado por la función \emph{cvLabel} de la librería CVBlob\cite{cvblob}.
+Cuando se hace referencia a ``identificar todos los blobs'', se refiere a identificar cada grupo de pixeles blancos continuos de la imagen filtrada como un objeto (un blob) único.
+En la figura \ref{peladoBlobs}, se ve el resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltro} con el bloque \emph{Detect blobs}.
+
+Luego, si se ingresó la opción para filtrar por área, los blobs\cite{defBlob} detectados se filtran por area máxima y/o mínima mediante la función \emph{cvFilterByArea} perteneciente a la librería CVBlobs\cite{cvblob}.
+
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/detectBlobs_diagrama.png}
+\end{center}
+\caption{Diagrama de flujo del bloque de detección de blobs.}
+\label{diagramadetectblobs}
+\end{figure}
+
+Siguiendo el flujo, la imagen con blobs ingresa al bloque \emph{Circular filter}, se haya filtrado por área o no, donde se descartan los blobs que no tienen forma circular.
+Para ello, se realiza un cálculo basado en la excentricidad\footnote{Parámetro asociado con cada sección cónica.
+Es una buena medida de cuánto se diferencia dicha sección de ser circular.
+Así, un círculo tendrá excentricidad 0, una elipse entre 0 y 1, para una parábola valdrá 1 y para una hipérbola será mayor a 1\cite{excentricidad}.
+} de los objetos y en los momentos de la imagen.
+Estas propiedades se explicaron en la sección \ref{fundamentoteoseg}.
+
+De los blobs detectados en un cuadro, los que tendrán forma aproximadamente circular serán los que tengan el valor de la excentricidad más cercana a $0$.
+Observando la ecuación \ref{excentec}, se puede ver que $e{\rightarrow}0$ si $$\sqrt{4n_{11}^2+\frac{(n_{20}-n_{02})^2}{2}}\ {\rightarrow}\ 0$$ por lo que una buena medida de qué tan circular es un blob puede ser evaluar $n_{11}$ y $n_{20}-n_{02}$ y ver qué tan chico son sus valores en comparación con $n_{20}+n_{02}$.
 
@@
 \vspace{10 mm}
-Finalmente, volviendo al diagrama de flujo de segmentación (ver figura \ref{diagramaSegmentacion}), el bloque \emph{Write xml} escribe la posición $(x,y)$ de cada blob en el cuadro procesado, en un archivo XML\cite{xml}.
+Finalmente, volviendo al diagrama de flujo del bloque general (ver figura \ref{diagramaSegmentacion}), el bloque \emph{Write xml} escribe la posición $(x,y)$ de cada blob en el cuadro procesado, en un archivo XML\cite{xml}.
 Este bloque es implementado mediante funciones de C++ para escribir archivos, teniendo en cuenta la estructura de los archivos XML\cite{xml}.
@@
 
- \vspace{10 mm}
-
- La justificación de la realización del algoritmo para el bloque de segmentacíon puede entenderse desde dos puntos de vista: 
- \begin{itemize}
- \item Por un lado se elaboró un algoritmo de una complejidad relativamente baja como se estableció en los requerimientos, pero que cubre todas las características necesarias para esta clase de sistema.
-En la sección \ref{resultadosyanalisissegmentacion} se verá que los resultados obtenidos son buenos y el error cometido no es significativo si se tienen en cuenta los errores cometidos en el resto de los bloques.
- \item Por otro lado, en Uruguay no hay mucha experiencia industrial en procesamiento de imágenes, por lo que implementar una primera versión del sistema con este algoritmo de segmentación no está muy alejado de los que se usan actualmente.
-Nuevamente, es importante aclarar que este bloque (como el resto de los bloques) está implementado de forma tal que en un futuro se pueda optimizar tanto como se quiera, sin afectar el resto de los bloques del sistema.
-Esto da la posiblidad de poder modificar el sistema no solo para mejorar la segmentación sino también para robustecerla perimitiendo, entre otras cosas, realizar capturas fuera de las condiciones del laboratorio como puede ser en la práctica de algun deporte.
- \end{itemize}
-
  Resta comentar que, además de los videos a procesar, el algoritmo tiene como entradas opcionales un conjunto de argumentos que establecen distintos parámetros para el procesamiento.
@@
  \begin{itemize}
-\item \textbf{-T <valor>} establece un umbral fijo para la umbralización. Debe ser un valor entre 0 y 255.
-\item \textbf{-A <valor>} área máxima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
-\item \textbf{-a <valor>} área mínima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
-\item \textbf{-s} guarda los videos que resultan de la salida de los bloques de umbralización y detección de blobs.
+\item \textbf{T <valor>} establece un umbral fijo para la umbralización. Debe ser un valor entre 0 y 255.
+\item \textbf{A <valor>} área máxima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
+\item \textbf{a <valor>} área mínima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
+\item \textbf{s} guarda los videos que resultan de la salida de los bloques de umbralización y detección de blobs.
  \end{itemize}
@@
 %hablar de las diferencias entre segmentación sintetica y la real, que pasa con la real respecto al ruido, iluminación, etc.
-Queda pendiente como posible mejora a futuro robustecer este bloque, de forma tal de poder detectar marcadores en otros contextos no tan amigables como las condiciones del laboratorio.
+Los resultados para cada marcador se pueden clasificar en 4 tipos:
+\begin{itemize}
+\item \textit{Verdadero positivo}. Se detecta un marcador donde hay un marcador realmente.
+\item \textit{Verdadero negativo}. Se detecta un marcador donde no hay un marcador en el cuadro original.
+\item \textit{Falso positivo}. No se detecta un marcador donde en realidad hay uno.
+\item \textit{Falso negativo}. No se detecta marcador donde no lo hay realmente.
+\end{itemize}
+
+Viendo esto, se puede concluir que es deseable tener tanto verdaderos positivos como falsos negativos. El verdader negativo y el falso positivo corresponden a errores.
+
+En el desarrollo de sistemas de este tipo, normalemente se priorizan algunos errores frente a otros y se optimiza el sistema para reducir la probabilidad de que ocurran los más prioritarios.
+Uno de los errores más importantes en segmentación es el \textit{falso positivo}, lo que se traduce en una pérdida de un marcador, ya que si se pierde por muchos cuadros consecutivos es imposible recuperar su trayectoria.
+
+Otro de los errores a priorizar es el cálculo del centroide de un marcador de forma incorrecta.
+Esto en general sucede porque al segmentar es complicado detectar el total de los pixeles en un marcador, casi siempre por problemas de iluminaciónm calidad de la filmación, etc.
+
+A continuación, se presentan los resultados de distintas pruebas realizadas en los bloques más críticos que integran la segmentación y detección de marcadores.
+
+\subsubsection{Umbralización}
+
+Para el bloque de umbralización de este sistema se observó que el resultado obtenido, como era de esperarse, depende fuertemente de las condiciones de captura y obviamente del umbral calculado.
+
+Para el caso sintético, como el que se muestra en la figura \ref{resUmbralizacion}, donde se imponen las condiciones de captura como es deseable, los resultados fueron muy buenos.
+Esto es razonable ya que como se vio anteriormente, el método de Otsu\cite{otsu} calcula el umbral óptimo, y por lo tanto mientras en la imagen se mantengan los marcadores como los objetos más brillantes y el resto de los elementos (fondo, paciente, etc.) con tonalidades oscuras, la segmentación será muy efectiva.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul.png}\label{peladoOriginalres}}\hspace{3 mm}
+
+        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrores}}
+  \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización para una secuencia sintética.}
+      \label{resUmbralizacion}
+\end{figure}
+
+Sin embargo, al probar con capturas reales los resultados cambian.
+En la figura \ref{abelvideo} se muestra un cuadro perteneciente a una captura real, cuyo resultado al pasar por el bloque de umbralización se observa en la figura \ref{abelfiltro}.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{5 mm}
+        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
+  \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real.}
+      \label{ejemploabelumbr}
+\end{figure}
+
+Se puede observar que los objetos resultantes de la segmentación no solamente son los que corresponden a los marcadores, sino que tambien se presentan otro tipo de objetos de igual o mayor intensidad luminosa.
+De todos modos, en principio esto no sería un problema, ya que con los filtros que se aplican a continuación de este bloque se podría eliminar el resto de los objetos.
+Sin embargo ocurre otro problema, que se explicará más adelante.
+
+Otra alternativa para eliminar los objetos detectados que no son marcadores, directamente en esta etapa, es eliminar el fondo mediante un extractor de fondo.
+En la imagen \ref{abelvideosf} se muestra el cuadro de la figura \ref{abelvideo} luego de extraerle el fondo con un programa de la base de datos \emph{Humaneva}\cite{humanevaBase} implementado en \emph{Matlab}.
+En la figura \ref{abelfiltrosf} se observan los resultados de aplicarle umbralización a dicha imagen.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+        \subfloat[Captura con el fondo extraído.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_sf_video.png}\label{abelvideosf}}\hspace{5 mm}
+        \subfloat[Video Filtrado.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosf}}
+  \caption{Segmentaciónpara un caso real sin fondo.}
+      \label{ejemploabelsf}
+\end{figure}
+
+Se observa que, si bien se siguen detectando objetos que no corresponden a los marcadores, el ruido en la imagen filtrada es mucho menor y los marcadores están mejor detectados que en la imagen \ref{abelfiltro}.
+
+\subsubsection{Detección de marcadores}
+
+Como se mencionó en la explicación del algoritmo, tanto la función para detectar objetos como la función para filtrar los mismos por su tamaño son funciones pertenecientes a la librería OpenCV\cite{opencv}, por lo que no sería necesario probarlas individualmente.
+Por lo tanto, para la deteción de marcadores será necesario realizar pruebas más que nada en el filtro circular.
+
+En la figura \ref{ejemplofiltrocirc}, se mostraba un ejemplo de funcionamiento de este filtro, donde se puede ver que a grandes rasgos el filtro funciona correctamente.
+
+En la figura \ref{ejemplodetectCirculos} se muestra un filtrado más complejo.
+Se puede observar que para las constantes $A=0.3$ y $B=0.1$ se detectan los circulos correctamente y se incluyen objetos - como el número 19, 29 o 31 - que si bien no son círculos, pueden resultar ser marcadores que por distintos factores (como ser iluminación, calidad de la cámara, ruido, etc.) quedaron segmentados con otra forma.
+Por otro lado, hay objetos en la imagen \ref{circulosBlobsdetectados2} (por ejemplo el número 28), que tambien podría ser un marcador mal detectado, pero no es incluído en la figura \ref{circulosDetectados2}.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+        \subfloat[Imagen de prueba.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/circulos2.png}\label{circulos2}}\hspace{3 mm}
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/blobsDetectados2.png}\label{circulosBlobsdetectados2}}\hspace{3 mm}
+        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/circulosDetectados2.png}\label{circulosDetectados2}}
+  \caption{Ejemplo de detección de blobs y filtro circular con $A=0.3$, $B=0.1$ para una imagen de prueba.}
+      \label{ejemplodetectCirculos}
+\end{figure}
+
+Algo parecido a lo comentado en el párrafo anterior sucede con la detección de marcadores en la captura mostrada en la figura \ref{ejemploabelumbr}.
+Como se comentaba anteriormente, en la salida de la umbralización se segmentaron otros objetos además de los marcadores, que se presentan como ruido en la imagen.
+Para eliminar los objetos más grandes que los marcadores se aplicó el filtro de área estableciendo un área máxima de 50 pixeles (ver figura \ref{abelblobs}).
+Por otro lado, no es recomendable aplicar un filtro de área mínima ya que los marcadores segmentados resultaron ser muy pequeños, por lo que de establecer esta cota inferior probablemente se eliminarán algunos.
+Lo mismo pasa con la aplicación de difuminado (o \textit{smoothing}): si bien este proceso es muy efectivo para eliminar ruido en los bordes, resulta ser contraproducente cuando los marcadores son muy pequeños, ya que tambien los elimina.
+
+Como se puede ver en la figura \ref{abelcirculos} los resultados para esta captura no fueron muy buenos ya que, nuevamente porque los marcadores detectados presentan un área de unos pocos píxeles, el filtro circular no fue capaz de reconocerlos como círculos.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_original_blobs.png}\label{abelblobs}}\hspace{5 mm}
+        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_original_circulos.png}\label{abelcirculos}}
+  \caption{Detección de marcadores para un caso real, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área máxima de $50$ pixeles.}
+      \label{ejemploabeldet}
+\end{figure}
+
+Por otro lado, para el caso real pero sin fondo (figura \ref{ejemploabelsf}), se puede ver en la figura \ref{ejemploabel} que no se detecta tanto ruido como en el caso anterior.
+Sin embargo, los circulos detectados en la figura \ref{abelcirculossf} vuelven a ser muy pocos, dejando marcadores fuera de la detección.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_sf_blobs.png}\label{abelblobssf}}\hspace{5 mm}
+        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/absel_sf_circulos.png}\label{abelcirculossf}}
+  \caption{Segmentación y detección de marcadores para un caso real sin fondo, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área mínima de $10$ pixeles.}
+      \label{ejemploabel}
+\end{figure}
+
+Si se observa la figura \ref{abelfiltrosf} se puede observar que los marcadores están segmentados con una superficie mayor a la de la figura \ref{abelfiltro}.
+Esto da como indicio que para esta captura (con estas condiciones de iluminación, ambiente, paciente, etc.) el filtro circular con valores en sus constantes de $A=0.3$ y $B=0.1$ está siendo muy selectivo.
+
+Aumentando estos valores a por ejemplo $A=0.5$ y $B=0.4$, se puede observar que la detección mejora, incluyendo más marcadores -\textit{verdaderos positivos}- en la salida (ver figura \ref{ejemploabel2}).
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_sf_blobs_2.png}\label{abelblobssf2}}\hspace{5 mm}
+        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_sf_circulos_2.png}\label{abelcirculossf2}}
+  \caption{Segmentación y detección de marcadores para el caso de la figura \ref{ejemploabelsf} , con $A=0.5$, $B=0.4$, área mínima de $10$ pixeles y área máxima de $50$ pixeles.}
+      \label{ejemploabel2}
+\end{figure}
+
+Para el caso sintético, hacer el análisis anterior no tiene el mismo provecho, ya que al obtenerse una segmentación muy buena los marcadores se detectaron en su totalidad (ver figura \ref{peladoBlobssint}).
+
+Por otro lado, en la figura \ref{peladoCircularsint} puede verse que el filtro circular detecta todos los marcadores, a excepción de los que están superpuestos entre si (como el 2 y el 11 de la figura \ref{peladoBlobssint}) ya que al superponerse pierden la forma circular.
+
+ Queda como pendiente para una etapa futura optimizar el bloque de segmentación para estos casos particulares, de forma tal de no perder los datos de los marcadores superpuestos.
+Una posible solución podría ser utilizar el método de erosión, para separar los marcadores y quedarse con la posición de sus centroides.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobssint}}
+
+        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircularsint}}
+  \caption{Resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltrores} con los bloques de detección de blobs y el filtro circular.}
+      \label{detectMarcadoresSinteticos}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Medida de error}
+Como se mencionó anteriormente, una de las ventajas de tener una base de datos sintética, es poder tener un \textit{ground truth} contra el cual comparar los resultados obtenidos con el sistema implementado.
+
+En el cuadro \ref{tablaerrorseg} se puede observar una medida de error para una secuencia sintética estándar de la base.
+En ella se observa, para cada cámara, el porcentaje de detección de marcadores en toda la captura, el error promedio en píxeles y el percentil 99\footnote{Valor del error en píxeles por debajo del cual se encuenta el 99\% de los marcadores.} también en pixeles.
+Se realizaron estas medidas para varias secuencias distintas y los valores se mantienen aproximadamente en este mismo rango.
+
+\begin{table}[H]
+\centering
+\begin{tabular}{@{}cccc@{}}
+\toprule
+\multicolumn{1}{l}{Id de cámara} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Porcentaje\\  de detección\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error promedio\\ (píxeles)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\\ (píxeles)\end{tabular} \\ \midrule
+1                           & 73.31\%                                                            & 0.9121                                                             & 2.2751                                                           \\
+2                           & 86.22\%                                                            & 0.9477                                                             & 3.6592                                                           \\
+3                           & 67.36\%                                                            & 1.0278                                                             & 3.4376                                                           \\
+4                           & 65.79\%                                                            & 1.0343                                                             & 3.5561                                                           \\
+5                           & 63.97\%                                                            & 0.9965                                                             & 2.529                                                            \\
+6                           & 63.85\%                                                            & 0.9822                                                             & 2.4508                                                           \\
+7                           & 59.59\%                                                            & 1.0388                                                             & 3.4561                                                           \\
+8                           & 57.21\%                                                            & 1.0713                                                             & 3.7559                                                           \\
+9                           & 59.09\%                                                            & 1.0206                                                             & 2.927                                                            \\
+10                          & 77.44\%                                                            & 1.0441                                                             & 3.3186                                                           \\
+11                          & 57.83\%                                                            & 1.0316                                                             & 3.8255                                                           \\
+12                          & 56.83\%                                                            & 1.0561                                                             & 4.3085                                                           \\
+13                          & 60.28\%                                                            & 1.0121                                                             & 2.6783                                                           \\
+14                          & 63.97\%                                                            & 0.9931                                                             & 2.536                                                            \\
+15                          & 64.91\%                                                            & 0.9948                                                             & 2.5073                                                           \\
+16                          & 64.6\%                                                             & 0.9994                                                             & 3.126                                                            \\
+17                          & 64.97\%                                                            & 1.0094                                                             & 2.9885                                                           \\ \bottomrule
+\end{tabular}
+\caption{Medida de error en captura estándar de la base de datos sintética.}
+\label{tablaerrorseg}
+\end{table}
+
+En la figura \ref{histerr} se observa un histograma que contempla datos de todas las cámaras a lo largo de toda la secuencia, donde se muestra la cantidad de marcadores por rango de error en píxeles.
+Observando la figura se puede ver que la curva tiene una media en el rango de 1 píxel de error.
+
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.6]{img/Histo_Error.png}
+\end{center}
+\caption{Histograma de cantidad de marcadores por rango de error en pixeles.}
+\label{histerr}
+\end{figure}
+
+Este cálculo es realizado para una secuencia de 110 cuadros, con 17 cámaras y 13 marcadores en el cuerpo del paciente.
+Sin embargo, el total de marcadores en el histograma no son $17*13*113 = 24973$ ya que en cada cámara no se visualizan todos los marcadores.
+Para ver el total de los marcadores analizados hay que tener en cuenta el porcentaje de detección de cada cámara, esto da un total de $15671$ marcadores.
+
+ Más adelante, se explicará en detalle el método utilizado para calcular el error de la tabla \ref{tablaerrorseg}.
+
+Finalmente, a modo de conclusión, se puede decir que el bloque de segmentación y detección de marcadores funciona correctamente para secuencias sintéticas como las de la base de datos, teniendo errores promedio de 1 píxel y errores máximos de 4 píxeles.
+Estos errores se mantienen en el rango de los errores de los otros bloques que componen el sistema por lo que podría decirse que, si bien se utilizaron métodos de segmentación sencillos y no tan robustos como otros métodos, los resultados se mantienen acordes a la performance general de esta primer versión del sistema.
+
+Por otro lado, en las pruebas con secuencias reales no se dieron resultados tan buenos, sin embargo ajustando los parámetros de forma adecuada se puede ver que se logran detectar un número razonable de marcadores por cámara.
+Además, no hay que pasar por alto que no fue fácil conseguir capturas reales para probar este bloque, y las que se obtuvieron no se adaptan del todo a las hipótesis del problema.
+
+ Queda pendiente como posible mejora a futuro robustecer este bloque, de forma tal de poder detectar marcadores en otros contextos no tan amigables como las condiciones del laboratorio establecidas para esta primera etapa de desarrollo.

### 2014-11-29 Documentacion/seguimiento.tex

@@
 \begin{itemize}
-\item Validación dentro del frame: verificar que los indices de la matriz de enlaces en [f+1] son únicos, asociados a una sola trayectoria.
+\item \textbf{Validación dentro del frame}: verificar que los indices de la matriz de enlaces en [f+1] son únicos, asociados a una sola trayectoria.
 Si dos o mas trayectorias se enlazaron a un mismo punto en [f+1], se comparará la aceleración con la que fueron enlazadas, validando aquella con menor aceleración, y descartando las otras.
@@
 Este caso sucedía mas en los casos que se aplico el seguimiento para trayectorias 2D, no tanto en 3D, por lo cual se terminó procediendo con solo una trayectoria por marcador, la cual en caso de ser invalida debe ser evaluada en la etapa de inventario de trayectorias
-\item Validación en trayectoria: pueden existir puntos que fueron reconstruidos con leves errores que deben detectarse, corregirse y estimar un reemplazo.
+\item \textbf{Validación en trayectoria}: pueden existir puntos que fueron reconstruidos con leves errores que deben detectarse, corregirse y estimar un reemplazo.
 Estos puntos son detectados como enlazados correctamente, pero con posición, velocidad, o aceleración que presenta una discontinuidad notoria, como puede observarse en el ejemplo de la figura \ref{discontinuidad_tracking} ,
@@
 \end{figure}
+\item \textbf{Inventario de Trayectorias}: Durante el enlazado en un frame, se tienen marcadores en [f] que no lograron enlazarse en [f+1], pero cuya trayectoria podría estar enlazada hasta este frame.
+Estos puntos deben ser identificados, mediante la comparacion de la segunda columna de la matriz de enlaces [f][f+1] (actual) y la tercer columna de la matriz de enlaces [f-1][f] (anterior), ya que ambas tienen informacion de los marcadores en el mismo frame, pero enlazan hacia atras y adelante.
+Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] , pero no hayan sido enlazados en [f][f+1], son agregados a una lista que  contiene hasta que frame se mantenía el enlace (ultima vez que se tuvo informacion de la trayectoria a la cual pertenece), y que indice de marcador tenia en ese momento (pasar de indice en un frame, a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de frame a frame)
 

### 2014-11-30 Documentacion/seguimiento.tex
Actualizacion Documentacion

@@
 Estos puntos deben ser identificados, mediante la comparacion de la segunda columna de la matriz de enlaces [f][f+1] (actual) y la tercer columna de la matriz de enlaces [f-1][f] (anterior), ya que ambas tienen informacion de los marcadores en el mismo frame, pero enlazan hacia atras y adelante.
-Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] , pero no hayan sido enlazados en [f][f+1], son agregados a una lista que  contiene hasta que frame se mantenía el enlace (ultima vez que se tuvo informacion de la trayectoria a la cual pertenece), y que indice de marcador tenia en ese momento (pasar de indice en un frame, a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de frame a frame)
+Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] , pero no hayan sido enlazados en [f][f+1], son agregados a una lista que  contiene hasta que momneto el frame mantenía el enlace (ultima vez que se tuvo informacion de la trayectoria a la cual pertenece), y que indice de marcador tenia en ese momento (pasar de indice en un frame, a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de frame a frame).
+
+Una vez actualizada la lista de las trayectorias perdidas en [f][f+1], se deben tratar de enlazar los puntos de [f+1] que no entraron en el enlazado regular, con las trayectorias perdidas hasta [f-1].
+Todos los puntos que sobraron en el enlazado regular, son evaluados contra la lista de trayectorias perdidas, y se revisan dos condiciones:
+
+\begin{enumerate}
+  \item Distancia con respecto a una estimación lineal, prolongando el movimiento tomando el ultimo punto como inicio, y los ultimos frames de la trayectoria conocida como desplazamiento.
+El despalzamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces, como puede observarse en el ejemplo de la figure \ref{inventario_trayectoria direccional}.
+
+\begin{figure}[hbt]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.8]{img/Tracking/030_Inventario_trayectoria_direccional.png}
+\end{center}
+\caption{Trayectoria perdida en frame 104, con posible candidato de recuperacion en frame 106 por cercania con la estimacion por desplazamiento}
+\label{inventario_trayectoria direccional}
+% Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
+\end{figure}
+
+  \item Distancia radial con respecto al ultimo punto conocido.
+En algunos casos, la perdida del enlazado puede suceder cuando la trayectoria está en reposo (por ejemplo, un pie apoyado antes de volver a despegarse del suelo), o en transicion (en el medio de una curva), por lo cual la estimacion lineal anterior es invalida.
+Para ello, es útil relevar la distancia entre el ultimo punto conocido de una trayectoria trunca, y los puntos que no se enlazaron en [f+1].
+Esta distancia, en caso de una posible recuperacion, debera ser proporcional al ultimo traslado conocido, por la diferencia temporal de frames entre el ultimo punto, y el posible candidato.
+
+\end{enumerate}
 
@@
 
+Si se encuentra algún punto que cumpla alguna de estas condiciones, es considerado para continuar la trayectoria, y deben estimarse los puntos intermedios para completar la trayectoria.
+
+Esta estimación es realizada mediante minimos cuadrados, donde las condiciones iniciales dependen de cuantos puntos de la trayectoria se tenían hasta el momento, la condicion final es el punto encontrado en [f+1], las incognitas son los puntos intermedios que se quieren encontrar, y las multiples ecuaciones a cumplir son las planteadas en (\ref{track_var_acc}) y (\ref{track_acc}).
+
+Sea $X_{[f+1]}$ un punto candidato por las condiciones anteriores, y el ultimo punto conocido en [f-1] de un trayectoria que pretende continuar, verifica [f-1]$\geq$3, entonces las ecuaciones que el punto a estimar $\tilde{X}_{[f]}$ deberá cumplir,
+
+\begin{equation}
+\left\{
+\begin{matrix}
+X_{[f-3]} &-3.X_{[f-2]} &+3.X_{[f-1]} &-\tilde{X}_{[f]} & &=0 \\
+ &X_{[f-2]} &-3.X_{[f-1]} &+3.\tilde{X}_{[f]} &-X_{[f+1]} &=0 \\
+ &X_{[f-2]} &-2.X_{[f-1]} &+\tilde{X}_{[f]} & &=0 \\
+ & &-.X_{[f-1]} &+2.\tilde{X}_{[f]} &-X_{[f+1]} &=0 \\
+\end{matrix}
+\right.
+\end{equation}
+
 \subsection{Resultado y Analisis}

### 2014-11-30 Documentacion/base_de_datos.tex
Modificaciones base de datos

@@
 \label{}
-Mencionar que tipo de base de datos se necesita\\
+Mencionar que tipo de base de datos se necesita encontrar\\
 Con el fin de relevar distinta clases de actividades humanas y en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores, que contenga un cierto número de sujetos, realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto a estudiar, se tengan múltiples secuencias de videos 2D del movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado previamente acondicionado.
@@
 Se propone una estructura de datos para almacenar la información relevante del ground truth y  se cuenta con código de soporte que facilita la generación de nuevas secuencias así como la gestión de la información en la estructura de datos, evaluar resultados y realizar el  posterior análisis de performance.
+
+blablablabl
+Un ambiente controlado con cámaras ajustadas convenientemente provee un escenario ideal para obtener información óptica de los marcadores.
+El sujeto es condicionado a moverse sobre un espacio de captura determinado con una vestimenta particular; la elección adecuada de estos parámetros junto con las condiciones de iluminación y el tipo de fondo facilitan la recolección de información, el posterior análisis y sobre todo la performance del sistema completo.
 
@@
 
-\hspace{-0.7cm} \textbf{CVonline \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://homepages.inf.ed.ac.uk/rbf/CVonline}}}} }
+\hspace{-0.7cm} \textbf{CVonline \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://homepages.inf.ed.ac.uk/rbf/CVonline}}}. Accedido 30-11-14.} }
 
@@
 
-\hspace{-0.7cm} \textbf{Computer Vision Papers \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://www.cvpapers.com/datasets.html}}}} }
+\hspace{-0.7cm} \textbf{Computer Vision Papers \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://www.cvpapers.com/datasets.html}}}. Accedido 30-11-14.} }
 
@@
 
-\hspace{-0.7cm} \textbf{Yet Another Computer Vision Index To Datasets (YACVID)} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://riemenschneider.hayko.at/vision/dataset/}}} }
+\hspace{-0.7cm} \textbf{Yet Another Computer Vision Index To Datasets (YACVID)} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://riemenschneider.hayko.at/vision/dataset/}}}. Accedido 30-11-14. }
 
@@
 \hline \hline
-M.C.L. \footnote{Motion Capture Lab: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://accad.osu.edu/research/mocap/mocap_home.htm}}}.}  
+M.C.L. \footnote{Motion Capture Lab: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://accad.osu.edu/research/mocap/mocap_home.htm}}}. Accedido 30-11-14}  
  & 3 		& 		299	   & Interior&     1    &    No      \\ \hline
 C.M.U  \footnote{Carnegie Mellon University Motion Capture Database: 
-\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}.}	
-	}   & >100     &       2605   & Interior&      1   &    No       \\ \hline
-G.T \footnote{Georgia Tech: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cc.gatech.edu/cpl/projects/hid/index.html}}}.} &       20    & $\sim$100           & Interior y &   3      &  Si       \\ 
+\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}	
+	   & >100     &       2605   & Interior&      1   &    No       \\ \hline
+G.T \footnote{Georgia Tech: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cc.gatech.edu/cpl/projects/hid/index.html}}}.
+Accedido 30-11-14} &       20    & $\sim$100           & Interior y &   3      &  Si       \\
 		 &		 &					 & exterior        &         &    \\ \hline
 U.S.
-\footnote{University of Southampton Database, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.gait.ecs.soton.ac.uk/database/large_db.php3 }}}.} &       >100    &     $\sim$       & Interior &   12      &  $\sim$      \\ \hline
-Human ID  \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://marathon.csee.usf.edu/GaitBaseline/ }}}.} &     122    & 1870           & Exterior &   2      &$\sim$       \\ \hline
-HumanEva \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://vision.cs.brown.edu/humaneva/index.html }}}.}&     4+2    & 56           & Interior &   4/7      &  Si       \\ \hline
-INRIA \footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://4drepository.inrialpes.fr/pages/home  }}}.} &       >11    & >40           & Interior &   $\geq$1      &  Si       \\ \hline
-CMU Mobo \footnote{CMU Motion of Body,  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.ri.cmu.edu/publication_view.html?pub_id=3904 }}}.} &     25    & 100           & Caminadora &   6      &  $\sim$       \\ \hline
+\footnote{University of Southampton Database, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.gait.ecs.soton.ac.uk/database}}}.
+Accedido 30-11-14} &       >100    &     $\sim$       & Interior &   12      &  $\sim$      \\ \hline
+Human ID  \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://marathon.csee.usf.edu/GaitBaseline/ }}}. Accedido 30-11-14} &     122    & 1870           & Exterior &   2      &$\sim$       \\ \hline
+HumanEva \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://vision.cs.brown.edu/humaneva/index.html }}}. Accedido 30-11-14}&     4+2    & 56           & Interior &   4/7      &  Si       \\ \hline
+INRIA \footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://4drepository.inrialpes.fr/pages/home  }}}.
+Accedido 30-11-14} &       >11    & >40           & Interior &   $\geq$1      &  Si       \\ \hline
+CMU Mobo \footnote{CMU Motion of Body,  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.ri.cmu.edu/publication_view.html?pub_id=3904 }}}.
+Accedido 30-11-14} &     25    & 100           & Caminadora &   6      &  $\sim$       \\ \hline
 CASIA \footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cbsr.ia.ac.cn/english/Gait\%20Databases.asp
- }}}.}&     385    & $\sim$           & Interior y  &   >4      &  $\sim$       \\ 
+ }}}. Accedido 30-11-14}&     385    & $\sim$           & Interior y  &   >4      &  $\sim$       \\ 
  &         &            & exterior  &         &      \\ \hline
-MHAD \footnote{Berkeley Multimodal Human Action Database,\textcolor{blue}{\underline{\url{http://tele-immersion.citris-uc.org/berkeley_mhad\#dl  }}}.} & 12         & 660            & interior  & 12        & Si      \\
+MHAD \footnote{Berkeley Multimodal Human Action Database,\textcolor{blue}{\underline{\url{http://tele-immersion.citris-uc.org/berkeley_mhad\#dl  }}}.
+Accedido 30-11-14} & 12         & 660            & interior  & 12        & Si      \\
 \hline \hline
@@
 
+MODIFICAR EL PIE DE PÁGINA DE LA TABLA PARA QUE NO INCLUYA LOS LINKS, ESTOS ÚLTIMOS DEBEN ESTAR EN LOS PIES DE PÁGINA DONDE SE RESUMEN ALGUNAS CARACTERÍSTICAS DE LAS BASES DE DATOS RELEVADAS.
+
 A continuación algunos comentarios que vale la pena resaltar sobre  las bases anteriores.
@@
 \paragraph{Motion Capture Lab}
-	Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento tridimensionales a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas.
-Maneja múltiples formatos MoCap, inclusive el bvh.
+	Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento tridimensionales a través del sistema Vicon.
+Cuentan con un sistema Vicon 8i de 14 cámaras, dos videocámaras digitales Sony DSR-PD150 que llegan a 30 fps\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.bhphotovideo.com/c/product/197878-REG/Sony_DSRPD150_DSR_PD150_Professional_1_3_DVCAM.html}}} ,Accedido 29-11-14 }, junto a un sistema de sincronización que permite integrar todas estas cámaras en el laboratorio.
+El video se utiliza únicamente como ayuda en los datos de captura para corregir y ver los marcadores,  por lo que \underline{no cuenta con secuencias de video adecuadas}.
+Cabe destacar que maneja múltiples formatos MoCap, inclusive el bvh.
 
 \paragraph{Carnegie Mellon University Motion Capture Database}
- Este laboratorio también se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, y no está implementado para evaluaciones ópticas de las capturas.
+ Este laboratorio también se centra en obtener capturas de movimiento a través de un sistema Vicon, y no está implementado para evaluaciones ópticas de las capturas.
 Solo maneja videos monoculares de baja resolución, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas para nuestro proyecto.
@@
 Posee descripción detallada de la ubicación de los marcadores, así como del laboratorio.
-El sujeto a relevar se encuentra vestido con ropas finas y ajustadas, sobre la cual se colocan los marcadores, por lo tanto se puede despreciar las fluctuaciones de posición de marcadores debidas a la ropa, que si exhiben otros ambientes menos controlados  Esta base de datos es bastante utilizada en el ámbito de la  animación por computadora y es por lejos la que dispone de mayor cantidad de capturas de movimiento de acceso público de las bases relevadas.
+El sujeto a relevar se encuentra vestido con ropas finas y ajustadas, sobre la cual se colocan los marcadores, por lo tanto se puede despreciar las fluctuaciones de posición de marcadores debidas a la ropa, que si exhiben otros ambientes menos controlados  Esta base de datos es bastante utilizada en el ámbito de la  animación por computadora y es por lejos la que dispone de mayor cantidad de capturas de movimiento de acceso público de las bases relevadas en esta sección.
 
 \paragraph{Georgia Tech}
-Las cámaras están todas sobre un costado del caminante y la resolución es baja. No se cuidan las condiciones de laboratorio para trabajar de manera óptica.
+Se encuentra desarrollando maneras de identificar a los seres humanos a distancia a través del reconocimiento de la marcha.
+También llevan a cabo trabajos relacionados en la localización y seguimiento de rostros, la detección de oclusiones y actividades específicas de sustracción de fondo.
+Lamentablemente alguno las cámaras están todas sobre un costado del caminante, la resolución es baja y no todos los videos poseen marcadores.
+No se cuidan las condiciones de laboratorio para trabajar de manera óptica según nuestras necesidades.
 
 \paragraph{University of Southampton Database}
-Interesados en el reconocimiento de personas a través del seguimiento de la marcha.
+Interesados en el reconocimiento de personas a través del seguimiento de la marcha, relevantes sobre todo por ser pioneros en el estudio biomecánico de la marcha.
 Poseen dos bases de datos, HiD gait database  (100 sujetos) y Biometric tunnel.
 El servidor donde se alojaba la base de datos está fuera de línea desde el 2004, el encargado de la página es Mark Nixon (\textcolor{blue}{\underline{\url{msn@ecs.soton.ac.uk}}}).
-Aparentemente se continúa actualmente el proyecto en \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cspc.ecs.soton.ac.uk/gait}}}.
+Aparentemente se continúa actualmente el proyecto en \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cspc.ecs.soton.ac.uk/gait}}}\footnote{Accedido 30-11-14}.
+Si bien estas bases de datos no están basadas en marcadores, cabe resaltar que el fondo del espacio de captura del túnel biométrico contiene patrones asimétricos con colores saturados que facilitan no solo la extracción de fondo sino también la automatización del proceso de calibración.
 
 \paragraph{Human ID Gait Challenge Dataset}
-1.2 Tera bytes de información.
+Contiene 1.2 Tera bytes de información.
 Utilizada para el reconocimiento de la marcha,  no posee marcadores.
-Contiene en la secuencia imagenes de dameros para calibrar cámaras y las secuencias para un mismo sujeto modifican distintos tipos de factores como el terreno sobre el que se camina así como el tipo de calzado.
+Al igual que en la base de Southampton contiene en la secuencia imágenes de dameros convenientemente dispuestos, útiles para calibrar las cámaras.
+Las sucesivas secuencias tomadas para un mismo sujeto modifican distintos tipos de factores, como la calidad del terreno a recorrer, si el sujeto lleva o no un maletín y el  tipo de calzado utilizado.
+Tienen disponible junto a todas las secuencias de la base de datos las siluetas de los sujetos, obtenidas con un algoritmo base también propuesto y disponible.
+Lamentablemente el enlace que indica el protocolo seguido junto con la especificación del equipamiento está fuera de línea.
 
-\paragraph{HumanEva}
-13 Gigabit de información.
-Trabajo muy completo, incluye métricas de evaluación.
-El único inconveniente para las necesidades de nuestro proyecto es que no está pensado para el seguimiento óptico de marcadores, por lo que los marcadores sobre los sujetos de estudio utilizados para recabar datos Mocap son demasiado pequeños, las condiciones de luminosidad y color de fondo no son las adecuadas.
+\paragraph{HumanEva \cite{humaneva}}
+Con solo 13 Gigabit de información, el trabajo de este laboratorio es muy completo, incluye métricas de evaluación y un análisis importante de las necesidades actuales a la hora de generar una base de datos para relevar actividades humanas .
+El único inconveniente para cumplir los requisitos de nuestro proyecto es que no está pensado para el seguimiento óptico de marcadores, por lo que los marcadores sobre los sujetos de estudio utilizados para recabar datos Mocap son demasiado pequeños, las condiciones de luminosidad y color de fondo no son las adecuadas para nuestro propósito, incluso utilizan máscaras sobre las imágenes ópticas para cubrir los marcadores, estos últimos son utilizados solo para recopilar el ground truth a través de un sistema Vicon.
+Dado que su motivación es obtener una imagen ``natural'' del sujeto que contenga la complejidad generada por el movimiento de la ropa, el ground truth que presentan  no es tan preciso como los obtenidos por métodos más tradicionales.
+Contiene código para efectuar sustracción de fondo y la implementación de un algoritmo base, con un filtrado de partículas utilizado para el seguimiento de la pose del sujeto.
 
@@
 
-TENGO QUE ACTUALIZAR CON EL HARDWARE QUE SE UTILIZA EN LAS CAMARAS
+TENGO QUE ACTUALIZAR LAS DESCRIPCIONES DE LAS BASES DESDE INRIA PARA ABAJO.
+\subsubsection{Conclusiones}
+Si bien la búsqueda se centró en blablabla no logró encontrar una base de datos que cumpliera las especificaciones de nuestro proyecto. Debido a blablabla.
+ De todas maneras se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano, se profundiza en las características usuales que presentan dichas bases de datos y se logra reunir un conjunto de conceptos y herramientas necesarios para introducirnos en el tema.
 
-FALTO PASAR ABUNDANTE MATERIAL QUE YA ESTA PROCESADO. SOBRE TODO LA ESTRUCTURA DEL CAPITULO
+\subsection{Características de un Laboratorio para un sistema de captura}
+\subsubsection{Variables}
+-tipo de cámara, fps (vs resolución temporal y tipo de movimiento)  y resolución (vs resolución espacial de datos de salida)\\
+-tipo de marcador\\
+-posición de marcadores\\
+-vestimenta\\
+-posición y tipo de luz\\
+-dimensiones del espacio de captura(relacionarlo con la posición de las cámaras y el tipo de movimiento)\\
+-fondo del espacio de captura\\
+-posición de cámaras (describir como depende del movimiento--marcha-rectilínea, movimiento libre--área circular)\\
+-facilidades para calibración\\
+-Sincronización\\
+-Formatos Mocap (terminología, ventajas, desventajas, formatos usuales)
+\\
+
+\textbf{ Entrada de sincronización}\footnote{http://en.wikipedia.org/wiki/Genlock, Accedido 29-11-14}
+El sincronizador (“Gen lock” –abreviatura del inglés “generator lock”) – es una forma de sincronizar varias videocámaras.
+Esto resulta esencial en las emisiones con conexiones en directo con varias cámaras, para garantizar que las imágenes de vídeo se mantienen estables incluso cuando se cambia de una cámara a otra.
+Una señal de sincronización, enviada a todas las videocámaras que participan en una grabación desde una fuente central, indica a cada una de ellas cuando deberán comenzar a grabar.
+La misma orden es enviada para cada fotograma y todas y cada una de las líneas escaneadas dentro del fotograma.
+El sincronizador ‘bloquea’ las videocámaras en la misma secuencia de escaneado.
+Si no se contara con una entrada de sincronización sería prácticamente imposible realizar una grabación con varias cámaras simultáneamente.
+
+RECORDATORIO: Aumentar el número de cámaras permite una mayor cobertura de volumen, lo que significa una mayor visibilidad del conjunto de marcadores.
+A su vez una mejor visibilidad del conjunto de marcadores está correlacionado con disminuir la posibilidad de que los datos importantes se pierdan.
+
+IR LLENANDO ESTA INFORMACIÓN ($2+2=4$)
+
+\subsubsection{Conclusiones}
+especificar los parámetros deseables en una base de datos que trabaje con información óptica basada en marcadores
+
+\subsection{Base de datos sintética}
+\subsubsection{Motivación}
+\subsubsection{Implementación}
+HABLAR SOBRE estructura de la base de datos\\
+HABLAR SOBRE estructura de los datos donde se guarda la información.\\
+\subsubsection{Conclusiones}
+sobre como quedo la base de datos, utilidad, potencial y posible expansión
+
+\subsection{Conclusiones}
+sobre todo el capitulo, resumen de conclusiones parciales

### 2014-11-30 Documentacion/base_de_datos.tex
Se actualiza base de datos, se está culminando referencias a bases de datos externas

@@
 \hline \hline
-M.C.L. \footnote{Motion Capture Lab: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://accad.osu.edu/research/mocap/mocap_home.htm}}}. Accedido 30-11-14}  
- & 3 		& 		299	   & Interior&     1    &    No      \\ \hline
-C.M.U  \footnote{Carnegie Mellon University Motion Capture Database: 
-\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}	
+M.C.L.\footnote{Motion Capture Lab}  & 3 		& 		299	   & Interior&     1    &    No      \\ \hline
+C.M.U  \footnote{Carnegie Mellon University Motion Capture Database}	
 	   & >100     &       2605   & Interior&      1   &    No       \\ \hline
-G.T \footnote{Georgia Tech: \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cc.gatech.edu/cpl/projects/hid/index.html}}}.
-Accedido 30-11-14} &       20    & $\sim$100           & Interior y &   3      &  Si       \\
+G.T \footnote{Georgia Tech} &       20    & $\sim$100           & Interior y &   3      &  Si       \\ 
 		 &		 &					 & exterior        &         &    \\ \hline
-U.S.
-\footnote{University of Southampton Database, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.gait.ecs.soton.ac.uk/database}}}.
-Accedido 30-11-14} &       >100    &     $\sim$       & Interior &   12      &  $\sim$      \\ \hline
-Human ID  \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://marathon.csee.usf.edu/GaitBaseline/ }}}. Accedido 30-11-14} &     122    & 1870           & Exterior &   2      &$\sim$       \\ \hline
-HumanEva \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://vision.cs.brown.edu/humaneva/index.html }}}. Accedido 30-11-14}&     4+2    & 56           & Interior &   4/7      &  Si       \\ \hline
-INRIA \footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://4drepository.inrialpes.fr/pages/home  }}}.
-Accedido 30-11-14} &       >11    & >40           & Interior &   $\geq$1      &  Si       \\ \hline
-CMU Mobo \footnote{CMU Motion of Body,  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.ri.cmu.edu/publication_view.html?pub_id=3904 }}}.
-Accedido 30-11-14} &     25    & 100           & Caminadora &   6      &  $\sim$       \\ \hline
-CASIA \footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cbsr.ia.ac.cn/english/Gait\%20Databases.asp
- }}}. Accedido 30-11-14}&     385    & $\sim$           & Interior y  &   >4      &  $\sim$       \\ 
+U.S. \footnote{University of Southampton Database} &       >100    &     $\sim$       & Interior &   12      &  $\sim$      \\ \hline
+Human ID  &     122    & 1870           & Exterior &   2      &$\sim$       \\ \hline
+HumanEva &     4+2    & 56           & Interior &   4/7      &  Si       \\ \hline
+INRIA \footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset. } &       >11    & >40           & Interior &   $\geq$1      &  Si       \\ \hline
+CMU Mobo \footnote{CMU Motion of Body.} &     25    & 100           & Caminadora &   6      &  $\sim$       \\ \hline
+CASIA &     385    & $\sim$           & Interior y  &   >4      &  $\sim$       \\ 
  &         &            & exterior  &         &      \\ \hline
-MHAD \footnote{Berkeley Multimodal Human Action Database,\textcolor{blue}{\underline{\url{http://tele-immersion.citris-uc.org/berkeley_mhad\#dl  }}}.
-Accedido 30-11-14} & 12         & 660            & interior  & 12        & Si      \\
+MHAD \footnote{Berkeley Multimodal Human Action Database.} & 12         & 660            & interior  & 12        & Si      \\ 
 \hline \hline
@@
  & de marcha        &            &   &         &      \\ \hline
-MHAD & Varios        & Traje MoCap            & 3D - Vicon    &   &       \\
+MHAD & Varios        & Traje MoCap            & 3D - Impulse \footnote{ Esta notación indica que la captura considerada ground truth, se hizo con un sistema  de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}} }    &   &       \\
 \hline
@@
 
-MODIFICAR EL PIE DE PÁGINA DE LA TABLA PARA QUE NO INCLUYA LOS LINKS, ESTOS ÚLTIMOS DEBEN ESTAR EN LOS PIES DE PÁGINA DONDE SE RESUMEN ALGUNAS CARACTERÍSTICAS DE LAS BASES DE DATOS RELEVADAS.
-
 A continuación algunos comentarios que vale la pena resaltar sobre  las bases anteriores.
 
-\paragraph{Motion Capture Lab}
+\paragraph{Motion Capture Lab.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://accad.osu.edu/research/mocap/mocap_home.htm}}}. Accedido 30-11-14}} 
 		Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento tridimensionales a través del sistema Vicon.
@@
 
-\paragraph{Carnegie Mellon University Motion Capture Database}
+\paragraph{Carnegie Mellon University Motion Capture Database.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}}
+
  Este laboratorio también se centra en obtener capturas de movimiento a través de un sistema Vicon, y no está implementado para evaluaciones ópticas de las capturas.
@@
 
-\paragraph{Georgia Tech}
+\paragraph{Georgia Tech.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cc.gatech.edu/cpl/projects/hid/index.html}}}. Accedido 30-11-14}}
 Se encuentra desarrollando maneras de identificar a los seres humanos a distancia a través del reconocimiento de la marcha.
@@
 
-\paragraph{University of Southampton Database}
+\paragraph{University of Southampton Database.\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.gait.ecs.soton.ac.uk/database}}}. Accedido 30-11-14}}
 Interesados en el reconocimiento de personas a través del seguimiento de la marcha, relevantes sobre todo por ser pioneros en el estudio biomecánico de la marcha.
@@
 
-\paragraph{Human ID Gait Challenge Dataset}
+\paragraph{Human ID Gait Challenge Dataset.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://marathon.csee.usf.edu/GaitBaseline/ }}}. Accedido 30-11-14} }
 Contiene 1.2 Tera bytes de información.
@@
 
-\paragraph{HumanEva \cite{humaneva}}
-Con solo 13 Gigabit de información, el trabajo de este laboratorio es muy completo, incluye métricas de evaluación y un análisis importante de las necesidades actuales a la hora de generar una base de datos para relevar actividades humanas .
+\paragraph{HumanEva.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://vision.cs.brown.edu/humaneva/index.html }}}. Accedido 30-11-14} \cite{humaneva} }
+Con solo 13 Gigabit de información, el trabajo de este laboratorio es muy completo, incluye métricas de evaluación y un análisis importante de las necesidades actuales a la hora de generar una base de datos para relevar actividades humanas.
 El único inconveniente para cumplir los requisitos de nuestro proyecto es que no está pensado para el seguimiento óptico de marcadores, por lo que los marcadores sobre los sujetos de estudio utilizados para recabar datos Mocap son demasiado pequeños, las condiciones de luminosidad y color de fondo no son las adecuadas para nuestro propósito, incluso utilizan máscaras sobre las imágenes ópticas para cubrir los marcadores, estos últimos son utilizados solo para recopilar el ground truth a través de un sistema Vicon.
@@
 Contiene código para efectuar sustracción de fondo y la implementación de un algoritmo base, con un filtrado de partículas utilizado para el seguimiento de la pose del sujeto.
+Para acceder a los datos se debe gestionar un permiso en la página de HumanEva.
 
-\paragraph{INRIA Perception, Multicam Dataset}
-No posee marcadores.
+\paragraph{INRIA Perception, Multicam Dataset.\footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://4drepository.inrialpes.fr/pages/home  }}}.
+Accedido 30-11-14}} Efectúan las capturas con múltiples cámaras y también ofrecen la secuencia de malla de los sujetos reconstruidos a partir de las imágenes.
+Ofrecen un software que permite navegar en 4D, es decir, el espacio y el tiempo, sobre los modelos disponibles en su base de datos.
+Por lo que estos modelos se pueden ver desde cualquier ángulo de visión e inspeccionar congelándolos en cualquier instante de tiempo.
+Lamentablemente su captura no está basada en marcadores.
 
-\paragraph{CMU MoBo Dataset}
+\paragraph{CMU MoBo Dataset.\footnote{CMU Motion of Body,  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.ri.cmu.edu/publication_view.html?pub_id=3904 }}}. Accedido 30-11-14}}
 Estudia la marcha humana, enfocada en la identificación Biométrica de humanos a partir de sus características individuales.
+Los sujetos bajo estudio efectúan 4 tipos de caminata sobre una caminadora: marcha lenta, marcha rápida, marcha sobre plano inclinado y marcha sosteniendo un balón.
+Se utilizan 6 cámaras de alta resolución ubicadas alrededor de la caminadora que adquieren imagenes a 30 frames/s.
 Para acceder a la base de datos debe pedirse acceso comunicandose con \textcolor{blue}{\underline{\url{rgross@cs.cmu.edu }}}
 
-\paragraph{CASIA Gait Database} 
-Contiene 4 bases de datos, una incluye información de la presión de la planta de los pies al caminar. No contiene marcadores.
+\paragraph{CASIA Gait Database.\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cbsr.ia.ac.cn/english/Gait\%20Databases.asp
+ }}}. Accedido 30-11-14}} 
+Contiene 4 bases de datos sobre la marcha, la primera se efectúa en exteriores y posee una sola cámara; la segunda es en interiores  y utiliza 11 cámaras sobre un lado del sujeto utilizada para extraer la silueta del sujeto bajo estudio; la tercera utiliza cámaras infrarrojas y cada sujeto efectúa tres tipo de marcha, lenta, rápida y con mochila; por último la cuarta combina la información de cámaras con una plataforma que registra la presión de la planta del pie a medida que el sujeto desarrolla el movimiento.
+Además de los archivos de vídeo, ofrecen las siluetas humanas extraídas de archivos de vídeo.
+Las capturas visuales no están basadas en marcadores.
 
-\paragraph{Berkeley Multimodal Human Action Database (MHAD)}
+\paragraph{Berkeley Multimodal Human Action Database (MHAD).\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://tele-immersion.citris-uc.org/berkeley_mhad\#dl  }}}. Accedido 30-11-14}}
 El objetivo de esta base de datos es reconocer el movimiento del cuerpo al realizar este distintas actividades.
-Tiene la información necesaria para efectuar sustracción de fondo, devuelven también información de Kinect y utilizan un acelerómetro sobre el sujeto a lo largo del movimiento.
+Tiene la información necesaria para efectuar sustracción de fondo, devuelven información desde múltiples fuentes, sistema con cámaras ópticas formado por 4 conjuntos de cámaras estéreo, dos sensores Kinect, 6 acelerómetros sobre el sujeto y 4 micrófonos a cada lado del espacio de captura.
 El problema está en que los marcadores utilizados, únicamente recopilan información para el ground truth, con lo cual no se cuida de obtener una buena información óptica de los mismos.
@@
 -tipo de marcador\\
--posición de marcadores\\
+-posición de marcadores---modelado del cuerpo humano\\
 -vestimenta\\

### 2014-12-01 Documentacion/seguimiento.tex
Documentacion Tracking
Actualizacion

@@
   \item Distancia con respecto a una estimación lineal, prolongando el movimiento tomando el ultimo punto como inicio, y los ultimos frames de la trayectoria conocida como desplazamiento.
-El despalzamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces, como puede observarse en el ejemplo de la figure \ref{inventario_trayectoria direccional}.
+El despalzamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces, como puede observarse en el ejemplo de la figure \ref{track_m8_recover}.
 
-\begin{figure}[hbt]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/Tracking/030_Inventario_trayectoria_direccional.png}
-\end{center}
+\begin{figure}[H]
+ \centering
+  \subfloat[Salida de Codigo durante perdida y recuperación de trayectoria]{
+	\label{track_m8_recover_code}
+	\includegraphics[scale=0.7]{img/Tracking/035_Salida_Codigo_Recuperacion.png}}\hspace{3 mm}
+
+  \subfloat[Trayectoria]{
+   \label{track_m8_recover}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/Tracking/030_Inventario_trayectoria_direccional.png}}
 \caption{Trayectoria perdida en frame 104, con posible candidato de recuperacion en frame 106 por cercania con la estimacion por desplazamiento}
-\label{inventario_trayectoria direccional}
 % Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
+\label{inventario_trayectoria_direccional}
 \end{figure}
@@
 
-Sea $X_{[f+1]}$ un punto candidato por las condiciones anteriores, y el ultimo punto conocido en [f-1] de un trayectoria que pretende continuar, verifica [f-1]$\geq$3, entonces las ecuaciones que el punto a estimar $\tilde{X}_{[f]}$ deberá cumplir,
+Sea $X_{[f+1]}$ un punto candidato por las condiciones anteriores, y el ultimo punto conocido en [f-1] de un trayectoria que pretende continuar, verifica [f-1]$\geq$3, entonces las ecuaciones que el punto a estimar $\boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}}$ deberá cumplir, (observar que las ecuaciones de variacion de aceleracion son combinacion lineal de las ecuaciones de aceleracion)
 
@@
 \begin{matrix}
-X_{[f-3]} &-3.X_{[f-2]} &+3.X_{[f-1]} &-\tilde{X}_{[f]} & &=0 \\
- &X_{[f-2]} &-3.X_{[f-1]} &+3.\tilde{X}_{[f]} &-X_{[f+1]} &=0 \\
- &X_{[f-2]} &-2.X_{[f-1]} &+\tilde{X}_{[f]} & &=0 \\
- & &-.X_{[f-1]} &+2.\tilde{X}_{[f]} &-X_{[f+1]} &=0 \\
+X_{[f-3]} &-3.X_{[f-2]} &+3.X_{[f-1]} &-\boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}} & &=0 \\
+ &X_{[f-2]} &-3.X_{[f-1]} &+3.\boldsymbol{\boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}}} &-X_{[f+1]} &=0 \\
+ &X_{[f-2]} &-2.X_{[f-1]} &+\boldsymbol{\boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}}} & &=0 \\
+ & &X_{[f-1]} &-2.\boldsymbol{\boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}}} &+X_{[f+1]} &=0 \\
 \end{matrix}
 \right.
+\label{ecuaciones_estimacion_01}
+\end{equation}
+
+, escribiendo de forma matricial, separando los datos en incognitas y condiciones,
+
+\begin{equation}
+\begin{split}
+&\begin{pmatrix}
+1 &-3 &3 &-1&0\\
+0 &1 &-3 &3 &-1\\
+0 &1 &-2 &1 &0\\
+0 &0 &1 &-2 &1\\
+\end{pmatrix}
+\begin{pmatrix}
+X_{[f-3]}\\
+X_{[f-2]}\\
+X_{[f-1]}\\
+\boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}}\\
+X_{[f+1]}\\
+\end{pmatrix} =
+\begin{pmatrix}
+1 &-3 &3\\
+0 &1 &-3\\
+0 &1 &-2\\
+0 &0 &1\\
+\end{pmatrix}
+\begin{pmatrix}
+X_{[f-3]}\\
+X_{[f-2]}\\
+X_{[f-1]}\\
+\end{pmatrix}+
+\begin{pmatrix}
+-1\\
+3\\
+1\\
+-2\\
+\end{pmatrix}
+\boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}}+
+\begin{pmatrix}
+0\\
+-1\\
+0\\
+1\\
+\end{pmatrix}
+X_{[f+1]} = 
+\begin{pmatrix}
+0\\
+0\\
+0\\
+0\\
+\end{pmatrix} \\
+&\Rightarrow
+\underbrace{
+\begin{pmatrix}
+-1\\
+3\\
+1\\
+-2\\
+\end{pmatrix}
+}_{A_{[f]}}\boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}} = \underbrace{- \begin{pmatrix}
+1 &-3 &3\\
+0 &1 &-3\\
+0 &1 &-2\\
+0 &0 &1\\
+\end{pmatrix}
+\begin{pmatrix}
+X_{[f-3]}\\
+X_{[f-2]}\\
+X_{[f-1]}\\
+\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}
+0\\
+-1\\
+0\\
+1\\
+\end{pmatrix}
+X_{[f+1]}}_{B_{[f]}} \\
+&\Rightarrow \boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}} = \left( A_{[f]}^{t}.A_{[f]}\right)^{-1}.A_{[f]}^{t}.B_{[f]}
+\end{split}
+\label{matrices_estimacion_01}
 \end{equation}

### 2014-12-01 Documentacion/base_de_datos.tex
Se actualiza base de datos, se culmina relevamiento de base de datos, se ingresa texto en la descripción de la base de datos

@@
 El sujeto es condicionado a moverse sobre un espacio de captura determinado con una vestimenta particular; la elección adecuada de estos parámetros junto con las condiciones de iluminación y el tipo de fondo facilitan la recolección de información, el posterior análisis y sobre todo la performance del sistema completo.
+\\COMBINAR LO ANTERIOR CON ESTO
+Necesitamos una base de datos para implementar, testear y comparar los distintos tipos de algoritmos desarrollados.
+Por lo tanto es de interés primario relevar las bases de datos existentes o en su defecto realizar una.\\
+Para ello en primera instancia se buscaron bases de datos en la web.
+La búsqueda se centro en encontrar secuencias de video de personas caminando donde, dada las características de nuestro proyecto, las mismas deben poseer marcadores claramente distinguibles.
+Las secuencias deben ser tomadas con varias cámaras ubicadas alrededor del sujeto y para obtener información 3D como mínimo la cantidad de cámaras deben ser dos.
+Además se debe tener el ground truth con la posición espacial de dichos marcadores para testear y comparar los distintos algoritmos de seguimiento aplicados sobre dichas secuencias
 
@@
 	\begin{tabular}{||l|ccccc||} 
+\hline
 \rowcolor[HTML]{CBCEFB}
-\hline
+
 \textbf{Base}     & \textbf{Cantidad }  & \textbf{Nro. de }   & \textbf{Entorno} & \textbf{Número de} & \textbf{Calibración}\\
@@
 \rowcolor[HTML]{CBCEFB}
-\textbf{Base}     & \textbf{Movimientos}  & \textbf{Apariencia}    & \textbf{Ground Truth} & & \\
+\textbf{Base}     & \textbf{Movimientos}  & \textbf{Apariencia}    & \textbf{Ground Truth} & \textbf{Tipo}  & \\
 \rowcolor[HTML]{CBCEFB}
-\textbf{de datos} & \textbf{disponibles} &               &           & & \\
+\textbf{de datos} & \textbf{disponibles} &               &           & \textbf{de acceso} & \\
 \hline \hline
-
 {M.C.L.
-}   & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{ Esta notación indica que la captura considerada ground truth, se hizo con un sistema  de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}} } & & \\ \hline
+}   & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{ Esta notación indica que la captura considerada ground truth, se hizo con un sistema  de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}} } & Libre & \\ \hline
 {C.M.U }    & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{Secuencias bvh de CMU, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.} & & \\ \hline
-{G.T} &     Marcha fuera&     Traje MoCap y       & 3D  en formato & & \\ 
+{G.T} &     Marcha fuera&     Traje MoCap y       & 3D  en formato & Libre & \\ 
  &	   de régimen  &  Natural   &   Maya & & \\ \hline
-U.S. &       Marcha    &  Natural    &  $\sim$ & &       \\	\hline
-Human ID &     Marcha    & Natural  & $\sim$ &  &       \\ \hline
-HumanEva &     Varios    & Natural  & 3D - Vicon & &   \\ \hline
-INRIA &       Varios    & Traje MoCap y            & 2D - MoCap &   &       \\
+U.S. &       Marcha    &  Natural    &  $\sim$ & Libre&       \\	\hline
+Human ID &     Marcha    & Natural  & $\sim$ & Bajo  &       \\ 
+						 &        &   &  & solicitud &       \\ \hline
+HumanEva &     Varios    & Natural  & 3D - Vicon & Bajo  &       \\ 
+						 &        &   &  & solicitud &       \\ \hline
+INRIA &       Varios    & Traje MoCap y            & 2D - MoCap &  Libre &       \\
 &           & Natural            &   etiquetado manual  & &         \\ \hline
-  CMU Mobo &     5 tipos de marcha    & $\sim$           & Etiquetado Manual \footnote{Disponible en  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cs.cmu.edu/~zhangjy/\# Data}}}.}&         &        \\ \hline
-CASIA &  Varias velocidades       &   Natural         & No  &         &      \\ 
- & de marcha        &            &   &         &      \\ \hline
-MHAD & Varios        & Traje MoCap            & 3D - Impulse \footnote{ Esta notación indica que la captura considerada ground truth, se hizo con un sistema  de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}} }    &   &       \\
+CMU Mobo &     5 tipos de marcha    & $\sim$           & Etiquetado Manual \footnote{Disponible en  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cs.cmu.edu/~zhangjy/\# Data}}}.}& Bajo  &       \\ 
+ 							 &        &   &  & solicitud &       \\ \hline
+CASIA &  Varias velocidades       &   Natural         & No  &    Bajo     &      \\ 
+& de marcha        &            &   & solicitud        &      \\ \hline
+MHAD & Varios        & Traje MoCap            & 3D - Impulse \footnote{ Esta notación indica que la captura considerada ground truth, se hizo con un sistema  de captura de movimiento (MoCap) Impulse (PhaseSpace Inc., San Leandro, CA), \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.phasespace.com/}}} }    & Libre  &       \\
 \hline
-
 	\end{tabular}
 	\end{minipage}	
-
 \end{table}
@@
 \paragraph{Carnegie Mellon University Motion Capture Database.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}}
-
  Este laboratorio también se centra en obtener capturas de movimiento a través de un sistema Vicon, y no está implementado para evaluaciones ópticas de las capturas.
@@
 Con solo 13 Gigabit de información, el trabajo de este laboratorio es muy completo, incluye métricas de evaluación y un análisis importante de las necesidades actuales a la hora de generar una base de datos para relevar actividades humanas.
-El único inconveniente para cumplir los requisitos de nuestro proyecto es que no está pensado para el seguimiento óptico de marcadores, por lo que los marcadores sobre los sujetos de estudio utilizados para recabar datos Mocap son demasiado pequeños, las condiciones de luminosidad y color de fondo no son las adecuadas para nuestro propósito, incluso utilizan máscaras sobre las imágenes ópticas para cubrir los marcadores, estos últimos son utilizados solo para recopilar el ground truth a través de un sistema Vicon.
+El único inconveniente para cumplir los requisitos de nuestro proyecto es que no está pensado para el seguimiento óptico de marcadores, por lo que los marcadores sobre los sujetos de estudio utilizados para recabar datos Mocap son escasos y demasiado pequeños, las condiciones de luminosidad y color de fondo no son las adecuadas para nuestro propósito, incluso utilizan máscaras sobre las imágenes ópticas para cubrir los marcadores, estos últimos son utilizados solo para recopilar el ground truth a través de un sistema Vicon.
 Dado que su motivación es obtener una imagen ``natural'' del sujeto que contenga la complejidad generada por el movimiento de la ropa, el ground truth que presentan  no es tan preciso como los obtenidos por métodos más tradicionales.
@@
 
-\paragraph{INRIA Perception, Multicam Dataset.\footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://4drepository.inrialpes.fr/pages/home  }}}.
+\paragraph{INRIA Perception, Multicam Dataset.\footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://4drepository.inrialpes.fr/pages/home}}}.
 Accedido 30-11-14}} Efectúan las capturas con múltiples cámaras y también ofrecen la secuencia de malla de los sujetos reconstruidos a partir de las imágenes.
@@
 
-\paragraph{CMU MoBo Dataset.\footnote{CMU Motion of Body,  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.ri.cmu.edu/publication_view.html?pub_id=3904 }}}. Accedido 30-11-14}}
+\paragraph{CMU MoBo Dataset.\footnote{CMU Motion of Body,  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.ri.cmu.edu/publication_view.html?pub_id=3904}}}. Accedido 30-11-14}}
 Estudia la marcha humana, enfocada en la identificación Biométrica de humanos a partir de sus características individuales.
@@
 El objetivo de esta base de datos es reconocer el movimiento del cuerpo al realizar este distintas actividades.
-Tiene la información necesaria para efectuar sustracción de fondo, devuelven información desde múltiples fuentes, sistema con cámaras ópticas formado por 4 conjuntos de cámaras estéreo, dos sensores Kinect, 6 acelerómetros sobre el sujeto y 4 micrófonos a cada lado del espacio de captura.
-El problema está en que los marcadores utilizados, únicamente recopilan información para el ground truth, con lo cual no se cuida de obtener una buena información óptica de los mismos.
+Tiene la información necesaria para efectuar sustracción de fondo, devuelven información desde múltiples fuentes:
+\begin{itemize}
+\item sistema con 12 cámaras ópticas agrupadas en 4 conjuntos de cámaras estéreo
+\item dos sensores Kinect
+\item 6 acelerómetros sobre el sujeto
+\item 4 micrófonos a cada lado del espacio de captura
+\end{itemize} Todas estas fuentes se encuentran sincronizadas.
+Esta base de datos es bastante completa en cuanto a los tipos de captura que realiza, pero los marcadores utilizados son leds y únicamente se utilizan para recabar información para el ground truth, con lo cual no se cuida de obtener una buena información óptica de los mismos.
 
-TENGO QUE RESALTAR QUE NO SE ENCONTRARON BASES DE DATOS QUE CONTEMPLARAN NUESTRAS NECESIDADES. LAS DE EFECTUAR SEGUIMIENTO OPTICO DE MARCADORES.
+\subsubsection{Conclusiones}
+Si bien la búsqueda se centró en blablabla no logró encontrar una base de datos que cumpliera las especificaciones de nuestro proyecto. Debido a blablabla SEGUIMIENTO OPTICO DE MARCADORES.
+ De todas maneras se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano, se profundiza en las características usuales que presentan dichas bases de datos y se logra reunir un conjunto de conceptos y herramientas necesarios para introducirnos en el tema.
 
-TENGO QUE ACTUALIZAR LAS DESCRIPCIONES DE LAS BASES DESDE INRIA PARA ABAJO.
-\subsubsection{Conclusiones}
-Si bien la búsqueda se centró en blablabla no logró encontrar una base de datos que cumpliera las especificaciones de nuestro proyecto. Debido a blablabla.
- De todas maneras se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano, se profundiza en las características usuales que presentan dichas bases de datos y se logra reunir un conjunto de conceptos y herramientas necesarios para introducirnos en el tema.
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %5
 
@@
 \subsubsection{Motivación}
+ACLARAR QUE NO SE CONSIGUIÓ UNA BASE DE DATOS ADECUADA PERO ......RECICLAR LO QUE VIENE
+
+Por otro lado encontramos en el sistema Vicon otra posibilidad.
+Resulta que la web  ofrece fácilmente un gran número de bases de datos con la captura de movimiento (mocap) de personas realizando diferentes tipo de actividades.
+Dichas capturas se efectúan por lo general a través de un sistema Vicon, con lo cual se tiene información muy precisa sobre la ubicación 3D de los marcadores ubicados sobre el modelo.
+El problema radica en que no ofrecen también videos convencionales del modelo efectuando dichas actividades, o sea fácilmente podemos encontrar un ground truth pero no así la secuencia de video que la produce.\\
+Esto último tuvo una solución.
+Las bases de datos con capturas de movimiento son ampliamente utilizadas en animaciones 3D , pues se carga la información de la captura al modelo 3D de interés y este efectúa la acción esperada.
+Por lo que se vió el potencial que estás capturas de movimiento tienen en el desarrollo de una base de datos sintética.\\
+Continuando en esa dirección se trabajo con el programa de animación Blender, generando un modelo 3D con marcadores (el mismo se muestra en la figura \ref{macaco} ) al cual se pretende incorporar la información brindada por las bases de datos de captura de movimiento de interés.
+
+La principal base de datos utilizada para este fin es CMU (Graphics Lab Motion Capture Database)\cite{CMU}, la cual brinda varias capturas de movimiento de sujetos efectuando la marcha, así como información y código para llevar los archivos mocap entre distintos formatos.
+El formato utilizado por Blender para importar el esqueleto con la captura de movimiento asociada es .bvh.
+Una vez asociado el movimiento al modelo 3D de Blender se introducen luces y cámaras con las características y posiciones deseadas y se efectúa un renderizado a través de la cámara elegida.
+Este proceso se repite para cada una de las cámaras obteniéndose de esta manera varias animaciones del modelo 3D listas para procesar con los algoritmos pertinentes.
+Todo este proceso se ha logrado llevar a un breve número de pasos, con lo cual cualquier persona que siga el procedimiento sin mucho conocimiento sobre animación o Blender, podrá obtener un resultado aceptable.
+
+PROVENIENTE DE OTRA FUENTE
+
+se cuenta con las herramientas necesarias para generar una base de datos sintética que sea robusta y completa.
+El corazón de la misma se compone de una extensa lista de capturas de movimiento de personas con marcadores realizando diferentes tipos de actividades.
+Dichas capturas se efectuaron a través de un sistema Vicon, cuya salida brinda información precisa sobre la ubicación 3D de los marcadores.
+Para obtener las secuencias de video las capturas de movimiento antedichas se asocian a un modelo virtual, para luego generar secuencias animadas, las cuales por último se renderizan sobre un cierto número de cámaras para generar secuencias de video conteniendo múltiples vistas del modelo original.
+
 \subsubsection{Implementación}
-HABLAR SOBRE estructura de la base de datos\\
-HABLAR SOBRE estructura de los datos donde se guarda la información.\\
+
+\paragraph{HABLAR SOBRE estructura de la base de datos}
+
+Para este proyecto, el programa de animación utilizado es Blender.
+Dentro del mismo se ha generado un espacio de trabajo controlado, conteniendo entre otras cosas un cierto número de cámaras, iluminación, color de fondo determinado y un modelo con marcadores sobre el cual cargar la captura de movimiento de interés.
+\\
+
+El procedimiento para generar las secuencias de video a partir de un archivo con la información de la captura de movimiento, se ha definido en detalle de manera que cualquier persona con mínimos conocimientos de Blender pueda generar una secuencia.
+
+El formato elegido para manipular e importar a Blender las capturas de movimientos es el .bvh.
+Se cuenta de todas maneras con funciones en Matlab para llevar la información de movimiento contenida en estos archivos a varios de los formatos utilizados actualmente en  capturas de movimientos, así como también directamente a la obtención de las coordenadas 3D de cada marcador.
+
+Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis de video, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado, se puede obtener la información exacta del ambiente de captura.
+Información de las cámaras, iluminación, colores, ruido, posición de los marcadores en cada frame, etc.
+Permitiendo contar con un ground truth sobre el cual validar los algoritmos de análisis de video.
+
+Dado que Blender se encuentra implementado sobre Python, se ha creado un script que permite una vez generada la secuencia, automatizar la extracción de estos parámetros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
+
+El potencial de este tipo de base de datos sintética es grande.
+En especial por la facilidad con la que se obtienen las diversas capturas de movimiento en la web, la flexibilidad de programas como Blender y la rápida obtención de secuencias de interés con casos particulares.
+\\
+\\
+\\
+
+COLOCAR UNA TABLA 
+\begin{table}[h!]
+	\centering	
+	\caption{Secuencias generadas para la base de datos sintética.}
+	\label{secuencias_gen}	
+	\begin{tabular}{@{}cccc@{}} 
+	\toprule		
+	\multicolumn{1}{l}{\textbf{Acción}} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}\textbf{Nro.
+de}\\ \textbf{secuencia}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}\textbf{Longitud de secuencia}\\\textbf{(segundos)} \end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}\textbf{Espacio de captura}\\ \textbf{(metros)}\end{tabular}\\
+	%\midrule
+	\bottomrule
+	\end{tabular}
+\end{table}
+
+\paragraph{HABLAR SOBRE estructura de los datos donde se guarda la información.}
+Se ha definido e implementado también una estructura de datos para almacenar la información tanto de ground truth como la generada a la hora de  trabajar en la etapa de análisis de video.
+La misma cuenta con funciones de acceso de entrada y salida implementadas en Matlab, permitiendo independizar la manera en que se guarda la información del uso que se le da a la misma.
+De manera que pueda modificarse o extenderse sin problemas, la forma en que se estructuran los datos.
+
+Actualmente las componentes principales de la estructura de datos se muestran en la figura \ref{fig:estructura_datos}
+
+En la misma se puede ver la conjunción de dos estructuras principales, una para almacenar información del esqueleto asociado al modelo y otra para almacenar la información de las cámaras con las que se efectúa la captura de video.
+
+Cabe destacar que este tipo de estructura es útil tanto para una base de datos sintética como una base de datos real. \\
+\\
+\\
 \subsubsection{Conclusiones}

### 2014-12-01 Documentacion/base_de_datos.tex
Se dejan algunos bosquejos

@@
 
+\subsubsection{Contactos realizados y resultados}
+
+Hablar también de la gente del clínicas y de Patricia Polero
+JUSTIFICAR LA ELECCION DE LOS PEDIDOS
+Los pedidos fueron realizados el 17 de diciembre de 2013 aproximadamente.
+
+\begin{table}[h!]
+	\centering		
+	\begin{tabular}{@{}lr@{}} 
+	\toprule		
+	\multicolumn{1}{l}{\textbf{Base de datos}} & \textbf{Resultados }\\	
+	\midrule
+	HumanEva		&	concedida 27 julio 2014\\
+	CASIA			&	concedida 3 de mayo 2014\\
+	CMU Mobo		&	sin respuesta \\
+	\midrule
+	\multicolumn{1}{l}{\textbf{Escasas secuencias de video}} & \textbf{Resultados }\\
+	\begin{tabular}[l]{@{}l@{}}Darío Santos,\\ Depto. Fisiatría Y
+	Rehabilitación.\\ Hospital de Clínicas.\end{tabular}	&	concedida 29 julio 2014\\	
+	\bottomrule
+	\end{tabular}
+	\caption{Solicitudes de acceso gestionadas.}
+	\label{solicitudes}	
+\end{table}
+
 \subsubsection{Conclusiones}
+
+Si bien se encontraron numerosas bases de datos para la marcha, todas ellas terminan siendo descartadas por no ajustarse completamente a las hipótesis bajo las cuales se trabaja en este proyecto.
+Deficiencias tales como la inadecuada cantidad o posición de las cámaras, condiciones del laboratorio que dificultan y en algunos casos imposibilitan una correcta segmentación a partir de la información óptica.
+Y por último la ausencia o tamaño inadecuado de los marcadores.
+Son los factores más importantes.
+Salvando diferencias, el problema principal está en que no se tienen imágenes ópticas para trabajar con marcadores, en general se tiende a trabajar sobre el cuerpo completo, y se contrasta el procesamiento con datos Mocap relevados con sistemas infrarrojos.
+Por otro lado esto último genera una rica fuente de material de trayectorias de puntos en distinto tipo de movimientos, sobre todo en formatos Mocap.
+Estas consideraciones impulsaron la idea de recorrer el camino inverso, crear una base de datos sintética a partir del material Mocap disponible, para luego generar los videos en los cuales trabajar.
+
 Si bien la búsqueda se centró en blablabla no logró encontrar una base de datos que cumpliera las especificaciones de nuestro proyecto. Debido a blablabla SEGUIMIENTO OPTICO DE MARCADORES.
@@
 \subsubsection{Variables}
--tipo de cámara, fps (vs resolución temporal y tipo de movimiento)  y resolución (vs resolución espacial de datos de salida)\\
+-tipo de cámara, fps (vs resolución temporal y tipo de movimiento)  y resolución cámara  (vs resolución espacial de datos de salida)\\
 -tipo de marcador\\

### 2014-12-01 Documentacion/base_de_datos.tex
Se corrigen algunos detalles

@@
 En esta sección se muestra  resultados del relevamiento de bases de datos útiles para el análisis de la marcha.
-Inicialmente nuestro objetivo era obtener un sistema funcional para el caso de la marcha humana, aunque luego de la implementación del mismo se generalizaron sus usos.
-Por lo tanto bases de datos con este tipo de movimiento fueron el eje central de la búsqueda.
+Inicialmente nuestro objetivo era obtener un sistema funcional para el caso de la marcha humana, aunque luego de la implementación del mismo se generalizaron sus usos, las bases de datos con este tipo de movimiento fueron el eje central de la búsqueda.
 
@@
 Sin embargo maneja múltiples formatos MoCap y  posee herramientas para conversión a otros formatos, incluido el bvh.
-Posee descripción detallada de la ubicación de los marcadores, así como del laboratorio.
+Posee descripción detallada de la ubicación de los marcadores, así como de la configuración del laboratorio.
 El sujeto a relevar se encuentra vestido con ropas finas y ajustadas, sobre la cual se colocan los marcadores, por lo tanto se puede despreciar las fluctuaciones de posición de marcadores debidas a la ropa, que si exhiben otros ambientes menos controlados  Esta base de datos es bastante utilizada en el ámbito de la  animación por computadora y es por lejos la que dispone de mayor cantidad de capturas de movimiento de acceso público de las bases relevadas en esta sección.
@@
 También llevan a cabo trabajos relacionados en la localización y seguimiento de rostros, la detección de oclusiones y actividades específicas de sustracción de fondo.
-Lamentablemente alguno las cámaras están todas sobre un costado del caminante, la resolución es baja y no todos los videos poseen marcadores.
+Lamentablemente las cámaras están todas sobre un costado del caminante, la resolución es baja y no todos los videos poseen marcadores.
 No se cuidan las condiciones de laboratorio para trabajar de manera óptica según nuestras necesidades.
@@
 Tienen disponible junto a todas las secuencias de la base de datos las siluetas de los sujetos, obtenidas con un algoritmo base también propuesto y disponible.
-Lamentablemente el enlace que indica el protocolo seguido junto con la especificación del equipamiento está fuera de línea.
+Lamentablemente el enlace que indica el protocolo seguido para obtener secuencias, junto con la especificación del equipamiento, está fuera de línea.
 
@@
  }}}. Accedido 30-11-14}} 
-Contiene 4 bases de datos sobre la marcha, la primera se efectúa en exteriores y posee una sola cámara; la segunda es en interiores  y utiliza 11 cámaras sobre un lado del sujeto utilizada para extraer la silueta del sujeto bajo estudio; la tercera utiliza cámaras infrarrojas y cada sujeto efectúa tres tipo de marcha, lenta, rápida y con mochila; por último la cuarta combina la información de cámaras con una plataforma que registra la presión de la planta del pie a medida que el sujeto desarrolla el movimiento.
-Además de los archivos de vídeo, ofrecen las siluetas humanas extraídas de archivos de vídeo.
+Contiene 4 bases de datos sobre la marcha, la primera se efectúa en exteriores y posee una sola cámara; la segunda es en interiores  y posee 11 cámaras sobre un lado del sujeto; la tercera utiliza cámaras infrarrojas y cada sujeto efectúa tres tipo de marcha, lenta, rápida y con mochila; por último la cuarta combina la información de cámaras de captura con una plataforma que registra la presión de la planta del pie a medida que el sujeto desarrolla el movimiento.
+Además de los archivos de vídeo, ofrecen las siluetas humanas a partir de sus secuencias de vídeo.
 Las capturas visuales no están basadas en marcadores.
@@
 
+En el ámbito local hemos estado en contacto con magister Patricia Polero y xxxxx del hospital de clínicas, quienes actualmente poseen un sistema de captura de movimiento basado eb xxx el cual han adquirido recientemente.
+Explicar porque no lo usamos!!!!
 Hablar también de la gente del clínicas y de Patricia Polero

### 2014-12-02 Documentacion/seguimiento.tex
Actualizacion Documentacion
Inventario de Tracking, enlazado final, enlazado inicial (falta
terminar), resultados y analisis (falta terminar). Imagenes varias a
agregar

@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/Tracking/00_Salida_Reconstruccion}
+\includegraphics[scale=0.8]{img/Tracking/00_Salida_Reconstruccion.png}
 \end{center}
@@
 
-(Comparación Imagen de Tracking 2D, sobre 3D)
+(Comparación Imagen de Tracking 2D, sobre 3D ???)
 
 Finalmente, asumiendo que los puntos obtenidos directamente de las animaciones ,proyectados en cada cámara, son el mejor caso de puntos 2D, no presentaban grandes ventajas de trabajar el enlace en cada una de estas vistas 2D, sobre trabajar en 3D posteriormente a la reconstrucción, y no volver hacia atrás ya que la geometría entre vistas cumplió su cometido.
-Esto ultimo no se cumple para el caso que se evalúen medidas adicionales para robustecer la salida del tracking (ejemplo: validacion por visibilidad), como se estudiará en las conclusiones.
+Esto ultimo no se cumple para el caso que se evalúen medidas adicionales para robustecer la salida del tracking (ejemplo: validacion por visibilidad).
 
@@
 
-\subsubsection{Enlazado en régimen}
+\subsubsection{Enlazado en régimen, inicial y final}
 
@@
 
-\subsubsection{Enlazado inicial y final}
+El enlazado final es similar a los presentado para regimen, pero en caso de multiples marcadores candidatos en el frame final [f+1], no se puede extender el movimiento, por lo que se elige mediante menor aceleracion en los ultimos tres frames con una sola busqueda desde [f] a [f+1], pero otra alternativa igualmente valida hubiera sido buscar sobre los ultimos cuatro frames.
+Se eligió la primer opcion debido a  ser un caso simplificado del enlazado en regimen ya implementada.
+
+Sin embargo, el enlazado inicial presenta una situacion diferente, no se tiene informacion previa, y se está estableciendo los enlaces iniciales (CONTINUAR)
 
@@
 
-Se establece un umbral a partir del estudio de la distribucion de la aceleracion de cada marcador (figura \ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleracion que presenta un salto abrupto, y detectar los frames donde se supera dicho umbral para corregir el marcador.
+Se establece un umbral a partir del estudio de la distribución de la aceleración de cada marcador (figura \ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleración que presenta un salto abrupto, y detectar los frames donde se supera dicho umbral para corregir el marcador.
 El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos, es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias.
@@
  \centering
-  \subfloat[Funcion de distribucion de la Aceleracion]{
+  \subfloat[Función de distribución de la Aceleración]{
 	\label{distribucion_aceleracion}
@@
     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/026_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
- \caption{Ejemplo Resultado de Umbral y Correcion En Trayectoria}
+ \caption{Ejemplo Resultado de Umbral y Corrección En Trayectoria}
 % Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
@@
 \item \textbf{Inventario de Trayectorias}: Durante el enlazado en un frame, se tienen marcadores en [f] que no lograron enlazarse en [f+1], pero cuya trayectoria podría estar enlazada hasta este frame.
-Estos puntos deben ser identificados, mediante la comparacion de la segunda columna de la matriz de enlaces [f][f+1] (actual) y la tercer columna de la matriz de enlaces [f-1][f] (anterior), ya que ambas tienen informacion de los marcadores en el mismo frame, pero enlazan hacia atras y adelante.
-Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] , pero no hayan sido enlazados en [f][f+1], son agregados a una lista que  contiene hasta que momneto el frame mantenía el enlace (ultima vez que se tuvo informacion de la trayectoria a la cual pertenece), y que indice de marcador tenia en ese momento (pasar de indice en un frame, a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de frame a frame).
+Estos puntos deben ser identificados, mediante la comparación de la segunda columna de la matriz de enlaces [f][f+1] (actual) y la tercer columna de la matriz de enlaces [f-1][f] (anterior), ya que ambas tienen información de los marcadores en el mismo frame, pero enlazan hacia atrás y adelante.
+Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] , pero no hayan sido enlazados en [f][f+1], son agregados a una lista que  contiene hasta que momento el frame mantenía el enlace (ultima vez que se tuvo información de la trayectoria a la cual pertenece), y que indice de marcador tenia en ese momento (pasar de indice en un frame, a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de frame a frame).
 
@@
 \begin{enumerate}
-  \item Distancia con respecto a una estimación lineal, prolongando el movimiento tomando el ultimo punto como inicio, y los ultimos frames de la trayectoria conocida como desplazamiento.
-El despalzamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces, como puede observarse en el ejemplo de la figure \ref{track_m8_recover}.
+  \item \textbf{Distancia con respecto a una estimación lineal}, prolongando el movimiento tomando el ultimo punto como inicio, y los últimos frames de la trayectoria conocida como desplazamiento.
+El desplazamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces, como puede observarse en el ejemplo de la figure \ref{track_m8_recover}.
 
@@
  \centering
-  \subfloat[Salida de Codigo durante perdida y recuperación de trayectoria]{
+  \subfloat[Salida de Código durante perdida y recuperación de trayectoria]{
 	\label{track_m8_recover_code}
@@
 \includegraphics[scale=0.7]{img/Tracking/030_Inventario_trayectoria_direccional.png}}
-\caption{Trayectoria perdida en frame 104, con posible candidato de recuperacion en frame 106 por cercania con la estimacion por desplazamiento}
+\caption{Trayectoria perdida en frame 104, con posible candidato de recuperacion en frame 106 por cercanía con la estimación por desplazamiento}
 % Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
@@
 
-  \item Distancia radial con respecto al ultimo punto conocido.
-En algunos casos, la perdida del enlazado puede suceder cuando la trayectoria está en reposo (por ejemplo, un pie apoyado antes de volver a despegarse del suelo), o en transicion (en el medio de una curva), por lo cual la estimacion lineal anterior es invalida.
+  \item \textbf{Distancia radial con respecto al ultimo punto conocido}.
+En algunos casos, la perdida del enlazado puede suceder cuando la trayectoria está en reposo (por ejemplo, un pie apoyado antes de volver a despegarse del suelo), o en transición (en el medio de una curva), por lo cual la estimación lineal anterior es invalida.
 Para ello, es útil relevar la distancia entre el ultimo punto conocido de una trayectoria trunca, y los puntos que no se enlazaron en [f+1].
-Esta distancia, en caso de una posible recuperacion, debera ser proporcional al ultimo traslado conocido, por la diferencia temporal de frames entre el ultimo punto, y el posible candidato.
+Esta distancia, en caso de una posible recuperacion, deberá ser proporcional al ultimo traslado conocido, por la diferencia temporal de frames entre el ultimo punto, y el posible candidato.
 
@@
 
-Esta estimación es realizada mediante minimos cuadrados, donde las condiciones iniciales dependen de cuantos puntos de la trayectoria se tenían hasta el momento, la condicion final es el punto encontrado en [f+1], las incognitas son los puntos intermedios que se quieren encontrar, y las multiples ecuaciones a cumplir son las planteadas en (\ref{track_var_acc}) y (\ref{track_acc}).
+Esta estimación es realizada mediante mínimos cuadrados, donde las condiciones iniciales dependen de cuantos puntos de la trayectoria se tenían hasta el momento, la condición final es el punto encontrado en [f+1], las incógnitas son los puntos intermedios que se quieren encontrar, y las múltiples ecuaciones a cumplir son las planteadas en (\ref{track_var_acc}) y (\ref{track_acc}).
 
-Sea $X_{[f+1]}$ un punto candidato por las condiciones anteriores, y el ultimo punto conocido en [f-1] de un trayectoria que pretende continuar, verifica [f-1]$\geq$3, entonces las ecuaciones que el punto a estimar $\boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}}$ deberá cumplir, (observar que las ecuaciones de variacion de aceleracion son combinacion lineal de las ecuaciones de aceleracion)
+Sea $X_{[f+1]}$ un punto candidato por las condiciones anteriores, y el ultimo punto conocido en [f-1] de un trayectoria que pretende continuar, verifica [f-1]$\geq$3, entonces las ecuaciones que el punto a estimar $\boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}}$ deberá cumplir, (observar que las ecuaciones de variación de aceleración son combinación lineal de las ecuaciones de aceleración)
 
@@
 
-, escribiendo de forma matricial, separando los datos en incognitas y condiciones,
+, escribiendo de forma matricial, separando los datos en incógnitas y condiciones,
 
@@
 
-\subsection{Resultado y Analisis}
+El procedimiento presentado para aproximación de puntos es análogo para el caso de tener $n$ frames a estimar entre el ultimo momento $f_{i}$ de una trayectoria, y su posible continuación en $f_{j}$, con $n+1=f_{j}-f_{i}$.
+Si $f_{i} \geq 3$ , se plantearán $n+1$ ecuaciones para variación de aceleración, y $n+1$ ecuaciones para variación de velocidad (aceleración), las cuales se resuelven de la misma forma.
+
+\begin{equation}
+\left\{
+\begin{matrix}
+X_{[f_{i}-2]} &-3.X_{[f_{i}-1]} &+3.X_{[f_{i}]} &-\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+1]}} & & & &=0 \\
+& X_{[f_{i}-1]} &-3.X_{[f_{i}]} &+3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+1]}} &-\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+2]}} & & &=0 \\
+& & X_{[f_{i}]} &-3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+1]}} &+3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+2]}} &-\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+3]}}& &=0 \\
+& & & \ddots & \ddots & \ddots & \ddots & \\
+& & & \boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{j}-3]}} &-3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}-j]}} &+3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{j}-1]}} &-X_{[f_{j}]} &=0 \\
+\end{matrix}
+\right.
+\label{ecuaciones_estimacion_n}
+\end{equation}
+
+En caso que la información previa a la perdida es menor, con $f_{i} \geq 2$, se plantea una ecuación menos, aquella que plantea la variación de aceleración de aceleración con el primer elemento incógnita que es la única que precisaría tres elementos previos, las otras ecuaciones no tienen problemas para plantearse.
+
+Esta metodología de estimación de puntos intermedios es retomada para la validación en trayectoria, donde las incógnitas pasan a ser lo puntos que deben ser regularizados
+
+\subsection{Resultados y Análisis}
+
+El objetivo del bloque de seguimiento es identificar los puntos reconstruidos, presentarlos como trayectorias, y corregirlos si es necesario.
+Por esta razón, es esperable que para una misma secuencia, los resultados sean similares a la reconstrucción, siendo las únicas leves diferencias las correcciones realizadas sobre trayectorias particulares, y la posibilidad de medir el error por marcador individual ya que a esta altura del algoritmo ya estan identificados las distintas trayectorias
+
+\begin{table}[H]
+\centering
+    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
+    \hline
+    \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcador\\(Tracking)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcador\\  (G.Truth)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error\\  Promedio(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\%\\(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error Promedio\\  (filtrado)(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\%\\(filtrado)(cm)\end{tabular} \\ \hline
+     14                 & 1                   & 0,3686              & 1,4138              & 0,3452                        & 0,463                         \\ \hline
+    4                   & 2                   & 0,3491              & 0,419               & 0,5236                        & 2,7257                        \\ \hline
+    6                   & 3                   & 0,3799              & 1,1911              & 0,3706                        & 0,9464                        \\ \hline
+    8                   & 4                   & 0,3872              & 1,6832              & 0,3577                        & 0,5195                        \\ \hline
+    12                  & 5                   & 0,3643              & 0,9919              & 0,5027                        & 2,4866                        \\ \hline
+    13                  & 6                   & 0,3891              & 1,258               & 0,4012                        & 1,4709                        \\ \hline
+    9                   & 7                   & 0,4065              & 0,9004              & 0,4017                        & 0,7312                        \\ \hline
+    3                   & 8                   & 0,4516              & 2,0111              & 0,4395                        & 1,5604                        \\ \hline
+    10                  & 9                   & 0,3587              & 0,6384              & 0,3635                        & 0,7866                        \\ \hline
+    2                   & 10                  & 0,3958              & 1,1202              & 0,4025                        & 1,2571                        \\ \hline
+    11                  & 11                  & 0,3765              & 0,7808              & 0,387                         & 1,2158                        \\ \hline
+    5                   & 12                  & 0,3796              & 1,3073              & 0,3635                        & 0,665                         \\ \hline
+    1                   & 13                  & 0,4564              & 4,2149              & 0,4218                        & 2,2031                        \\ \hline
+    7                   & 14                  & 0,4322              & 1,8281              & 0,4168                        & 1,3947                        \\ \hline
+    \textbf{Secuencia}			& ~                   & \textbf{0,36381}             & \textbf{1,2681}              & \textbf{0,37718}                       & \textbf{1,5058}                        \\ \hline
+    \end{tabular}
+\caption{Medida de error de tracking en captura de la base de datos sintética.}
+\label{tablaerrorseg}
+\end{table}
+
+(IMAGENES)
+
+El filtrado y validacion por trayectorias, permite reducir el error maximo de trayectorias especificas (marcadores 14, 6, 8, 9 , 3 , 5 , 1 , 7 ), pero al aplicar globalmente, es

### 2014-12-02 Documentacion/base_de_datos.tex
Modificaciones cortas antes de comer

@@
 \subsubsection{Variables}
+
+A continuación se enumeran un cierto número de variables que es necesario tener en cuenta a la hora de formar un Laboratorio adecuado para un sistema de captura, y se discute brevemente su impacto.
+
+\paragraph{Cámaras} 
 -tipo de cámara, fps (vs resolución temporal y tipo de movimiento)  y resolución cámara  (vs resolución espacial de datos de salida)\\
+
+\paragraph{Marcadores}
+
 -tipo de marcador\\
 -posición de marcadores---modelado del cuerpo humano\\
+
+\paragraph{Vestimenta}
 -vestimenta\\
+
+\paragraph{Iluminación}
 -posición y tipo de luz\\
+
+\paragraph{Espacio de captura}
 -dimensiones del espacio de captura(relacionarlo con la posición de las cámaras y el tipo de movimiento)\\
@@
 -facilidades para calibración\\
+
+\paragraph{Sincronización}
 -Sincronización\\
--Formatos Mocap (terminología, ventajas, desventajas, formatos usuales)
-\\
-
 \textbf{ Entrada de sincronización}\footnote{http://en.wikipedia.org/wiki/Genlock, Accedido 29-11-14}
@@
 Si no se contara con una entrada de sincronización sería prácticamente imposible realizar una grabación con varias cámaras simultáneamente.
+
+\paragraph{Formatos Mocap}
+-Formatos Mocap (terminología, ventajas, desventajas, formatos usuales)
+\\
 

### 2014-12-02 Documentacion/base_de_datos.tex
Se ingresa la mayor parte de la sección donde se discuten las características deseables de un Laboratorio de captura óptica

--- 2014-12-01 Documentacion/base_de_datos.tex
@@
 
-\subsection{Características de un Laboratorio para un sistema de captura}
+\subsection{Características de Laboratorio para un sistema de captura óptica basado en marcadores}
 \subsubsection{Variables}
--tipo de cámara, fps (vs resolución temporal y tipo de movimiento)  y resolución cámara  (vs resolución espacial de datos de salida)\\
--tipo de marcador\\
--posición de marcadores---modelado del cuerpo humano\\
--vestimenta\\
--posición y tipo de luz\\
+
+A continuación se enumeran un cierto número de variables que es necesario tener en cuenta a la hora de diseñar un Laboratorio, adecuado para un sistema de captura basado en marcadores.
+También se discute brevemente el posible impacto de estás variables en el tratamiento posterior de las secuencias.
+
+\paragraph{Cámaras} 
+Para la elección del tipo de cámaras es importante tener en cuenta los requerimientos de las secuencias a relevar.
+A continuación vamos a tratar dos variables básicas y generales que deben contemplarse, por un lado la cantidad de fotogramas, y por otro la resolución de la cámara.
+
+La cantidad de fotogramas por segundo de las secuencias de video condiciona la resolución temporal de los datos procesados a partir de dichas secuencias, así como también limita la velocidad de movimiento a realizar por el sujeto si se busca una captura aceptable.
+Basados en el relevamiento de las distintas bases de datos se puede afirmar que 30fps es un valor normal para trabajar el caso de la marcha, pudiendo obtener en este caso información de la posición de los marcadores solo cada 1/30 segundos.\\
+Hay que tener presente que si se efectúan movimientos de velocidades superiores a la marcha, manteniendo la cantidad de fotogramas anterior, aumenta la dificultad a la hora de vincular temporalmente los datos obtenidos, pudiendo bajar la performance del seguimiento de los marcadores.
+
+Respecto a los tiempos de obturación, estos deben ser bastante cortos  para no producir efectos de desplazamiento nocivos a la hora de reconocer los marcadores.
+Una regla habitualmente utilizada que sirve de orientación es que el tiempo mínimo de disparo que asegura que no salga movida una imagen, es la inversa de la distancia focal utilizada.
+También se encuentran referencias que indican los tiempos de obturación recomendados según la actividad a relevar.
+\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://es.wikipedia.org/wiki/Velocidad_de_obturación}}}}.
+\begin{itemize}
+\item $1 / 4000~ s$:  se utiliza para tomar fotografías nítidas de sujetos en rápido movimiento, como los atletas o vehículos, en condiciones de buena iluminación.
+\item $1 / 2000 ~s$ y $1/ 1000~s$: útil  para fotografías nítidas de sujetos en movimiento moderadamente rápido, bajo condiciones normales de iluminación.
+\item $1 / 500~s$ y $1/ 250~s$ :  para tomar fotografías nítidas de personas en movimiento en situaciones cotidianas.
+\end{itemize}
+
+ La resolución del sensor también juega un rol fundamental a la hora de cumplir requerimientos de resolución espacial en los datos de salida.
+ En la figura \ref{estimacion_resolucion} se hace un bosquejo que permite estimar la resolución espacial a medida que el sujeto se aleja de la cámara.
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+  {\includegraphics[scale=0.5]{img/Base_Datos/camara_resolucion.eps}\label{peladoOriginalintro}}      
+  \caption{Estimación del la resolución espacial.}
+  \label{estimacion_resolucion}
+\end{figure}
+
+Llamemos $x_s$ e $y_s$ a magnitudes sobre el sensor de la cámara, horizontal y vertical respectivamente, y sea $X$ e $Y$ las magnitudes a una distancia $d$ del centro $C$ de la cámara que producen respectivamente las proyecciones de magnitud $x$ e $y$ sobre el sensor.
+Se cumple la siguiente relación,
+\begin{alignat*}{1}
+X = \dfrac{d}{f}x_s&~, \quad \quad Y = \dfrac{d}{f}y_s
+\end{alignat*}
+
+Si el sensor\footnote{También referido como retina de la cámara.} tiene un largo $S_x$, píxeles cuadrados y resolución de $R_x\times R_y$ píxeles, resulta que la arista de un pixel es $l_p = S_x/R_x $ y el ancho del sensor es $S_y = S_x R_y/ R_x$.
+
+A modo de ejemplo consideremos una cámara con las siguientes características $S_x = 0.032~m$, píxeles cuadrados, resolución de $1600\times600$ píxeles y una distancia focal de $32~mm$.
+Por lo tanto un error de un pixel es equivalente a $x = 0,032/1600~m = 0.02~mm$ sobre el sensor.
+Errores de 1, 2 y 3 píxeles se mapean a una distancia $d$ del centro de la cámara como se muestra en la tabla \ref{table_resolucion}
+
+\begin{table}[h]
+\centering
+\begin{tabular}{|c|l|l|l|l|l|}
+\hline
+\multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}\textbf{número} \\\textbf{ de píxeles}\end{tabular}} & \multicolumn{5}{c|}{\textbf{d (metros)}} \\ \cline{2-6} 
+                                                                              &\textbf{ 0,5}  &\textbf{ 1,0}  & \textbf{3,0}  & \textbf{5,0} & \textbf{10,0}\\ \hline
+\textbf{1}                                                                             &  0,03    &  0,06    &   0,19   &  0,31   & 0,63      \\ \hline
+\textbf{2}                                                                             &  0,06    &  0,12    &  0,38    &  0,62   &  1,26    \\ \hline
+\textbf{3}                                                                            &   0,09   &  0,18    &  0,57    & 0,93    &  1.89    \\ \hline
+\end{tabular}
+\caption{Resolución espacial en centímetros como función de la distancia al centro de la cámara}
+\label{table_resolucion}
+\end{table}
+
+\paragraph{Marcadores}
+A la hora de seleccionar el equipamiento se debe prestar especial atención y coordinar el tipo de marcador, la vestimenta del sujeto, el fondo del espacio de captura y el tipo de iluminación.
+Pues las características de estos elementos en conjunto pueden cambiar sensiblemente la performance del sistema de captura, sobre todo en sus primeras etapas tales como la detección de marcadores y calibración.
+Si se quiere facilitar la tarea de detección automática de marcadores, estos deben ser fácilmente distinguibles del resto del entorno, y visibles la mayor cantidad de tiempo para las cámaras.
+Para ello se debe tener marcadores que generen un alto contraste con el resto de los elementos dentro de la captura de video.
+Su tamaño y forma también son importantes, por lo general se trabaja con marcadores esféricos, y un tamaño que dado cierto espacio de trabajo no condicione fuertemente la resolución necesaria de las cámaras.
+Una medida que se puede considerar aceptable con cámaras convencionales y movimientos a menos de 12 metros, son marcadores de $3~cm$ de diámetro.
+Si el fondo del espacio de captura es negro, opaco, al igual que la vestimenta del sujeto a capturar, los marcadores pueden ser blancos, no pulidos de manera que su reflejo sea difuso, para no generar variación de tono sobre los mismos.
+La disposición de los mismos sobre el sujeto responde a los intereses de lo que se quiera observar, pero se debe tener presente que al ser una captura óptica, para que un marcador sea útil, debe estar visibles buena parte del tiempo en la secuencia.
+
+\paragraph{Iluminación}
+La iluminación debería ser preferiblemente uniforme, para no generar sombras que modifiquen los tonos del espacio de captura.
+La luz natural es una buena alternativa, en espacios cerrados lo que habitualmente se utilizan son pantallas delante de los focos lumínicos, en cuanto a la posición depende de la forma del espacio de captura, pero por lo general rodean al mismo, cuidando que los focos no sean capturados  directamente por las cámaras.
+
+\paragraph{Vestimenta}
+Es preferible que la vestimenta del sujeto a relevar, consista en ropas finas y ajustadas para despreciar fluctuaciones de la posición de marcadores debido al movimiento de la ropa.
+Como se menciona anteriormente al igual que el fondo, la elección del color y material debe contrastar con los marcadores.
+
+\paragraph{Espacio de captura}
+Las 
 -dimensiones del espacio de captura(relacionarlo con la posición de las cámaras y el tipo de movimiento)\\
@@
 -facilidades para calibración\\
--Sincronización\\
--Formatos Mocap (terminología, ventajas, desventajas, formatos usuales)
-\\
+Posibilidad: Fondo del espacio de captura con patrones asimeétricos con colores saturados que facilitan la extracción del fondo y la calibración automática.
 
-\textbf{ Entrada de sincronización}\footnote{http://en.wikipedia.org/wiki/Genlock, Accedido 29-11-14}
-El sincronizador (“Gen lock” –abreviatura del inglés “generator lock”) – es una forma de sincronizar varias videocámaras.
+RECORDATORIO: Aumentar el número de cámaras permite una mayor cobertura de volumen, lo que significa una mayor visibilidad del conjunto de marcadores.
+A su vez una mejor visibilidad del conjunto de marcadores está correlacionado con disminuir la posibilidad de que los datos importantes se pierdan.
+
+\paragraph{Sincronización \cite{canon}}
+
 Esto resulta esencial en las emisiones con conexiones en directo con varias cámaras, para garantizar que las imágenes de vídeo se mantienen estables incluso cuando se cambia de una cámara a otra.
-Una señal de sincronización, enviada a todas las videocámaras que participan en una grabación desde una fuente central, indica a cada una de ellas cuando deberán comenzar a grabar.
+Se debe contar con un fuente central que envíe una señal de sincronización a todas las videocámaras que participan en una grabación, de esta manera se indica a cada una de ellas cuando deberán comenzar a grabar.
 La misma orden es enviada para cada fotograma y todas y cada una de las líneas escaneadas dentro del fotograma.
@@
 
-RECORDATORIO: Aumentar el número de cámaras permite una mayor cobertura de volumen, lo que significa una mayor visibilidad del conjunto de marcadores.
-A su vez una mejor visibilidad del conjunto de marcadores está correlacionado con disminuir la posibilidad de que los datos importantes se pierdan.
-
-IR LLENANDO ESTA INFORMACIÓN ($2+2=4$)
+\paragraph{Formatos Mocap}
+-Formatos Mocap (terminología, ventajas, desventajas, formatos usuales)
+\\
 
@@
 especificar los parámetros deseables en una base de datos que trabaje con información óptica basada en marcadores
+
+Notar que trabajando a 10 metros con resolución $1600\times600$ se obtienen incertidumbres de pixel de casi $1 ~cm $
 

### 2014-12-02 Documentacion/seguimiento.tex

@@
 El objetivo del bloque de seguimiento es identificar los puntos reconstruidos, presentarlos como trayectorias, y corregirlos si es necesario.
-Por esta razón, es esperable que para una misma secuencia, los resultados sean similares a la reconstrucción, siendo las únicas leves diferencias las correcciones realizadas sobre trayectorias particulares, y la posibilidad de medir el error por marcador individual ya que a esta altura del algoritmo ya estan identificados las distintas trayectorias
+Por esta razón, es esperable que para una misma secuencia, los resultados sean similares a la reconstrucción, siendo las únicas leves diferencias las correcciones realizadas sobre trayectorias particulares, y la posibilidad de medir el error por marcador individual ya que a esta altura del algoritmo ya estan identificados las distintas trayectorias.
+Los siguientes resultados fueron probados sobre una captura sintetica de 113 frames, 14 marcadores, a lo largo de 17 camaras.
+
+\begin{figure}[hbt]
+\begin{center}
+\includegraphics[width=\linewidth]{img/Tracking/040_Salida_Tracking_Esqueleto_Trayectoria.png}
+\end{center}
+\caption{Tracking sobre captura sintetica, 113 frames, 17 camaras, 14 marcadores}
+\label{Tracking_Esqueleto_Trayectoria}
+\end{figure}
+
+El filtrado y validacion por trayectorias, permite reducir el error maximo y mejorar el promedio de trayectorias especificas (marcador 8 en figura), pero al aplicar globalmente puede perjudicar a aquellas trayectorias que tengan naturalmente discontinuidades en aceleracion debido a variaciones abruptas de movimiento (Tabla \ref{tablaerrortrack}).
+Para todos los marcadores, el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstruccion sobre videos sinteticos con 17 camaras, y con el filtrado de discontinuidades, se evitan grandes discontinuidades, teniendo errores locales menores a los 3 cm
 
@@
     \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcador\\(Tracking)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcador\\  (G.Truth)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error\\  Promedio(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\%\\(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error Promedio\\  (filtrado)(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\%\\(filtrado)(cm)\end{tabular} \\ \hline
-     14                 & 1                   & 0,3686              & 1,4138              & 0,3452                        & 0,463                         \\ \hline
-    4                   & 2                   & 0,3491              & 0,419               & 0,5236                        & 2,7257                        \\ \hline
-    6                   & 3                   & 0,3799              & 1,1911              & 0,3706                        & 0,9464                        \\ \hline
-    8                   & 4                   & 0,3872              & 1,6832              & 0,3577                        & 0,5195                        \\ \hline
-    12                  & 5                   & 0,3643              & 0,9919              & 0,5027                        & 2,4866                        \\ \hline
-    13                  & 6                   & 0,3891              & 1,258               & 0,4012                        & 1,4709                        \\ \hline
-    9                   & 7                   & 0,4065              & 0,9004              & 0,4017                        & 0,7312                        \\ \hline
-    3                   & 8                   & 0,4516              & 2,0111              & 0,4395                        & 1,5604                        \\ \hline
-    10                  & 9                   & 0,3587              & 0,6384              & 0,3635                        & 0,7866                        \\ \hline
-    2                   & 10                  & 0,3958              & 1,1202              & 0,4025                        & 1,2571                        \\ \hline
-    11                  & 11                  & 0,3765              & 0,7808              & 0,387                         & 1,2158                        \\ \hline
-    5                   & 12                  & 0,3796              & 1,3073              & 0,3635                        & 0,665                         \\ \hline
-    1                   & 13                  & 0,4564              & 4,2149              & 0,4218                        & 2,2031                        \\ \hline
-    7                   & 14                  & 0,4322              & 1,8281              & 0,4168                        & 1,3947                        \\ \hline
+     14                 & 1,LeftUpLeg                   & 0,3686              & 1,4138              & 0,3452                        & 0,463                         \\ \hline
+    4                   & 2,LeftLeg                   & 0,3491              & 0,419               & 0,5236                        & 2,7257                        \\ \hline
+    6                   & 3,LeftFoot                   & 0,3799              & 1,1911              & 0,3706                        & 0,9464                        \\ \hline
+    8                   & 4,RightUpLeg                   & 0,3872              & 1,6832              & 0,3577                        & 0,5195                        \\ \hline
+    12                  & 5,RightLeg                   & 0,3643              & 0,9919              & 0,5027                        & 2,4866                        \\ \hline
+    13                  & 6,RightFoot                   & 0,3891              & 1,258               & 0,4012                        & 1,4709                        \\ \hline
+    9                   & 7,Spine                   & 0,4065              & 0,9004              & 0,4017                        & 0,7312                        \\ \hline
+    3                   & 8,Head                   & 0,4516              & 2,0111              & 0,4395                        & 1,5604                        \\ \hline
+    10                  & 9,LeftArm                   & 0,3587              & 0,6384              & 0,3635                        & 0,7866                        \\ \hline
+    2                   & 10,LeftForeArm                  & 0,3958              & 1,1202              & 0,4025                        & 1,2571                        \\ \hline
+    11                  & 11,LeftHand                  & 0,3765              & 0,7808              & 0,387                         & 1,2158                        \\ \hline
+    5                   & 12,RightArm                  & 0,3796              & 1,3073              & 0,3635                        & 0,665                         \\ \hline
+    1                   & 13,RightForeArm                  & 0,4564              & 4,2149              & 0,4218                        & 2,2031                        \\ \hline
+    7                   & 14,RightHand                  & 0,4322              & 1,8281              & 0,4168                        & 1,3947                        \\ \hline
     \textbf{Secuencia}			& ~                   & \textbf{0,36381}             & \textbf{1,2681}              & \textbf{0,37718}                       & \textbf{1,5058}                        \\ \hline
@@
 \caption{Medida de error de tracking en captura de la base de datos sintética.}
-\label{tablaerrorseg}
+\label{tablaerrortrack}
 \end{table}
 
-(IMAGENES)
+\begin{figure}[H]
+ \centering
+  \subfloat[Trayectoria sin Corregir Por Aceleracion]{
+	\label{Salida_Tracking_Original}
+	\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/036_Salida_Tracking_Original.png}}
+  \subfloat[Trayectoria Corregida Por Aceleracion]{
+   \label{Salida_Tracking_Filtrado}
+\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/037_Salida_Tracking_Filtrado.png}}
+\hspace{3 mm}
+  \subfloat[Error de Marcador, sin Corregir]{
+	\label{Salida_Tracking_Original}
+	\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/038_Salida_Tracking_Error_Marker_8_original.png}}
+  \subfloat[Error de Marcador, Corregido]{
+   \label{Salida_Tracking_Filtrado}
+\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/039_Salida_Tracking_Error_Marker_8_filtrado.png}}
+\caption{Correcion por variacion de aceleracion, medidas de error antes y despues de corregir}
+% Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
+\label{Tracking_Original_Filtrado_Errores}
+\end{figure}
 
-El filtrado y validacion por trayectorias, permite reducir el error maximo de trayectorias especificas (marcadores 14, 6, 8, 9 , 3 , 5 , 1 , 7 ), pero al aplicar globalmente, es
+Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias, es posible visualizar la relacion entre marcadores, quedando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema, como imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro, o imponer no solo continuidad en aceleracion de marcadores sino angulos de articulaciones y huesos

### 2014-12-02 Documentacion/base_de_datos.tex
Arreglos de lectura antes de ir a dormir :)

@@
 A modo de ejemplo consideremos una cámara con las siguientes características $S_x = 0.032~m$, píxeles cuadrados, resolución de $1600\times600$ píxeles y una distancia focal de $32~mm$.
-Por lo tanto un error de un pixel es equivalente a $x = 0,032/1600~m = 0.02~mm$ sobre el sensor.
+Por lo tanto el error de un pixel es equivalente a $x = 0,032/1600~m = 0.02~mm$ sobre el sensor.
 Errores de 1, 2 y 3 píxeles se mapean a una distancia $d$ del centro de la cámara como se muestra en la tabla \ref{table_resolucion}
@@
 Su tamaño y forma también son importantes, por lo general se trabaja con marcadores esféricos, y un tamaño que dado cierto espacio de trabajo no condicione fuertemente la resolución necesaria de las cámaras.
-Una medida que se puede considerar aceptable con cámaras convencionales y movimientos a menos de 12 metros, son marcadores de $3~cm$ de diámetro.
+Una medida que se puede considerar aceptable con cámaras convencionales y movimientos a menos de 12 metros del centro de las cámaras, son marcadores de $3~cm$ de diámetro.
 Si el fondo del espacio de captura es negro, opaco, al igual que la vestimenta del sujeto a capturar, los marcadores pueden ser blancos, no pulidos de manera que su reflejo sea difuso, para no generar variación de tono sobre los mismos.
-La disposición de los mismos sobre el sujeto responde a los intereses de lo que se quiera observar, pero se debe tener presente que al ser una captura óptica, para que un marcador sea útil, debe estar visibles buena parte del tiempo en la secuencia.
+Su disposición sobre el sujeto responde a los intereses de lo que se quiera observar, pero se debe tener presente que al ser una captura óptica, para que un marcador sea útil, debe estar visibles buena parte del tiempo en la secuencia.
 

### 2014-12-02 Documentacion/segmentacion.tex
corrección de tipos de resultados

@@
 \item \textit{Verdadero positivo}. Se detecta un marcador donde hay un marcador realmente.
-\item \textit{Verdadero negativo}. Se detecta un marcador donde no hay un marcador en el cuadro original.
-\item \textit{Falso positivo}. No se detecta un marcador donde en realidad hay uno.
-\item \textit{Falso negativo}. No se detecta marcador donde no lo hay realmente.
+\item \textit{Verdadero negativo}. No se detecta un marcador donde no hay un marcador en el cuadro original.
+\item \textit{Falso positivo}. Se detecta un marcador donde en realidad no hay uno.
+\item \textit{Falso negativo}. No se detecta marcador donde hay uno realmente.
 \end{itemize}
 
-Viendo esto, se puede concluir que es deseable tener tanto verdaderos positivos como falsos negativos. El verdader negativo y el falso positivo corresponden a errores.
+Viendo esto, se puede concluir que es deseable tener tanto verdaderos positivos como verdaderos negativos. El falso negativo y el falso positivo corresponden a errores.
 
 En el desarrollo de sistemas de este tipo, normalemente se priorizan algunos errores frente a otros y se optimiza el sistema para reducir la probabilidad de que ocurran los más prioritarios.
-Uno de los errores más importantes en segmentación es el \textit{falso positivo}, lo que se traduce en una pérdida de un marcador, ya que si se pierde por muchos cuadros consecutivos es imposible recuperar su trayectoria.
+Uno de los errores más importantes en segmentación es el \textit{falso negativo}, lo que se traduce en una pérdida de un marcador, ya que si se pierde por muchos cuadros consecutivos es imposible recuperar su trayectoria.
 

### 2014-12-02 Documentacion/base_de_datos.tex
Practicamente se culmina la sección de analisis de espacio de laboratorio

@@
 
-\paragraph{University of Southampton Database.\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.gait.ecs.soton.ac.uk/database}}}. Accedido 30-11-14}}
+\paragraph{University of Southampton Database.\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.gait.ecs.soton.ac.uk/database}}}. Accedido 30-11-14}}\label{U.S.}
 Interesados en el reconocimiento de personas a través del seguimiento de la marcha, relevantes sobre todo por ser pioneros en el estudio biomecánico de la marcha.
@@
 
-\paragraph{Cámaras} 
+\paragraph{Cámaras}\label{parrafo_Camaras} 
 Para la elección del tipo de cámaras es importante tener en cuenta los requerimientos de las secuencias a relevar.
@@
 A la hora de seleccionar el equipamiento se debe prestar especial atención y coordinar el tipo de marcador, la vestimenta del sujeto, el fondo del espacio de captura y el tipo de iluminación.
-Pues las características de estos elementos en conjunto pueden cambiar sensiblemente la performance del sistema de captura, sobre todo en sus primeras etapas tales como la detección de marcadores y calibración.
+Pues las características de estos elementos en conjunto pueden cambiar sensiblemente la performance del sistema de captura, sobre todo en sus primeras etapas tales como la detección de marcadores y la  calibración.
 Si se quiere facilitar la tarea de detección automática de marcadores, estos deben ser fácilmente distinguibles del resto del entorno, y visibles la mayor cantidad de tiempo para las cámaras.
@@
 \paragraph{Espacio de captura}
-Las 
--dimensiones del espacio de captura(relacionarlo con la posición de las cámaras y el tipo de movimiento)\\
--fondo del espacio de captura\\
--posición de cámaras (describir como depende del movimiento--marcha-rectilínea, movimiento libre--área circular)\\
--facilidades para calibración\\
-Posibilidad: Fondo del espacio de captura con patrones asimeétricos con colores saturados que facilitan la extracción del fondo y la calibración automática.
+
+Ya se ha mencionado algunas características cualitativas relacionadas con el espacio de captura, como ser que el fondo debe contrastar con los marcadores.
+Un caso interesante a tener en cuenta es el del túnel biométrico de la Universidad de Southampton \ref{U.S.}, donde  utilizan patrones asimétricos con colores saturados para el fondo del espacio de captura, esto les permite agrupar dos etapas, logrando luego de un tratamiento sobre la secuencia, extraer el fondo del resto de la información y efectuar la calibración de las cámaras.
+De todas maneras si bien se mantienen relacionadas, las etapas mencionadas se manejan comúnmente por separado.
+Por lo que si se utilizan marcadores blancos, un fondo oscuro idealmente negro, y opaco es suficiente.\\
+
+En cuanto a las dimensiones del espacio de captura, el mismo depende principalmente del tipo de movimiento a relevar y las características de las cámaras utilizadas.
+A continuación se analiza posibles configuraciones para dos caso, la marcha rectilínea y marcha libre, en el último caso se permite al sujeto movilizarse sobre un área circular.
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+  {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Laboratorio.eps}\label{img_Laboratorio}}      
+  \caption{Laboratorio}
+  \label{estimacion_resolucion}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+   \subfloat[Espacio de captura para marcha rectilínea.]{\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Lab_marcha1.eps}\label{img_marcha1}}\hspace{0.2cm}
+   \subfloat[Espacio de captura para marcha libre.] {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Lab_marcha2.eps}\label{img_marcha2}}  \caption{Posibles espacios de captura.}
+  \label{img_espacio_capura}
+\end{figure}
+
+En el caso de la marcha rectilínea puede verse que en principio con tan solo 4 cámaras dispuestas como en la figura \ref{img_marcha1} se genera un espacio de captura en forma de pasarela de aproximadamente $3\;m\times5\; m$.
+Si el sujeto restringe su movimiento sobre esta zona será visto en su totalidad por todas las cámaras simultáneamente.
+En el caso de marcha libre se disponen 8 cámaras intentando que el espacio de captura no tenga direcciones privilegiadas, con lo cual se genera una circunferencia la cual tiene en nuestro caso $5\;m$ de diámetro.
+\\
+Siguiendo el mismo proceso discutido anteriormente \ref{parrafo_Camaras}, se puede estimar la resolución esperada en los datos obtenidos a partir de las secuencias de video, si se cuenta en principio con información de la resolución de las cámaras y su distancia focal.
+Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en nuestro caso de la marcha rectilínea es de $8 \;m$ mientras que en el caso de la marcha libre es de $9\;m$, con lo cual un error de un pixel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos a la hora de efectuar la reconstrucción.
+
+FALTA ALGUN DETALLE MAS PERO BASICAMENTE ESTÁ, HABLAR SOBRE EL NUMERO DE CAMARAS UTILIZADO POR LO GENERAL (8) Y SU DISTRIBUCIÓN
 
@@
 especificar los parámetros deseables en una base de datos que trabaje con información óptica basada en marcadores
+
+A la hora de configurar un laboratorio no solo hay que integrar las distintas variables, sino también cuidar que esta integración se gestione de manera compatible y en justo equilibrio entre las partes, de lo contrario se estaría desaprovechando el potencial de las secuencias generadas por el sistema de captura en cuanto al procesamiento posterior se trata.
+Dificultando la tarea de obtención de datos a partir de las secuencias de video.
 

### 2014-12-02 SISTEMA/Manejo_Estructura/gen_ground_truth.m
Actualización tonta

@@ -3,17 +3,17 @@ clc
 
 
 %path donde se encuentra el archivo bvh a cargar
-path_bvh = '/home/sun/Documentos/Fing/Blender/renders/CMU_8_03_hack/';
+path_bvh = '/home/sun/Documentos/Fing/Blender/renders/CMU_8_11_hack/';
 %nombre del archivo bvh a cargar
-name_bvh = 'CMU_8_03_blend_100-100.bvh';
+name_bvh = 'CMU_8_11_blend_100-100.bvh';
 %path donde se encuentra el archivo InfoCamBlender.m, el cual contiene la informacion de las camaras Blender
-path_info_blender = '/home/sun/Documentos/Fing/Blender/renders/CMU_8_03_hack/1600_600-100-100';
+path_info_blender = '/home/sun/Documentos/Fing/Blender/renders/CMU_8_11_hack/1600_600-100-100';
 %booleano que indica si se desea salvar o no la salida en un xml;
 save_vars = 1;
 %path donde se desea guardar los archivos xml
-path_save = '/home/sun/Documentos/Fing/Proyecto_Biomecanica/Archivos_mat/CMU_8_03_hack/1600_600-100-100/Ground_Truth';
+path_save = '/home/sun/Documentos/Fing/Proyecto_Biomecanica/Archivos_mat/CMU_8_11_hack/1600_600-100-100/Ground_Truth';
 %nombre del archivo xml
-name_save = 'CMU_8_03';
+name_save = 'CMU_8_11';
 %cell array de strings con los nombres de los marcadores con los cuales se desea trabajar, el resto son removidos
 % de las estructuras
 markers_name = {'LeftUpLeg', 'LeftLeg', 'LeftFoot', 'RightUpLeg', 'RightLeg', 'RightFoot', 'Head', 'LeftArm', 'LeftForeArm', 'LeftHand', 'RightArm', 'RightForeArm', 'RightHand', 'Spine'};

### 2014-12-02 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex
Se ingresa imagen vectorial del diagrama de bloques

@@
 \section{Implementación de bloques del sistema}
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%por qué este algoritmo?
-cómo se hace?
-explicar la filosofía de conseguir una implementación y adaptarla a nuestro propósito, y que la realidad es que no hay muchos sistemas disponibles.
-La justificacion puede venir por dos ejes: complejidad del algoritmo, en uruguay no hay casi experiencia industrial en procesamiento de imagenes.
-por qué no se usó un detector de circulos?
-son cosas muy chicas y en realidad no son circulos perfectos.
-La explicación del algoritmo tiene que ser bien detallada.
-En qué lenguaje se programó, justificar herramientas (por qué opencv, por qué c++, etc.)
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
 %COMENTARIO: ACÁ SE ME OCURRE DE HACER UNA INTRODUCCIÓN A CADA BLOQUE DEL SISTEMA, JUSTIFICAR Y EXPLICAR MEDIO POR ARRIOBA Y EN LAS SIGUIENTES SECCIONES EXPLICAR LOS DETALLES MÁS TÉCNICOS DE CADA BLOQUE.
+
+En base a lo estudiado en la etapa de investigación, se pudo concluir que un sistema de captura de movimiento de las características necesarias para cumplir el objetivo del proyecto debe estar formado por 4 bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{recontrucción} y \emph{seguimiento}.
+En la figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar.
+
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.8]{img/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
+\end{center}
+\caption{Diagrama de bloques del sistema completo.}
+\label{bloquesSist}
+\end{figure}
+
+A grandes rasgos, el sistema funciona de la siguiente manera:
+
+\begin{enumerate}
+	\item Se \emph{calibran} las cámaras. Esto es, determinar los parámetros de las mismas de forma tal de tener un mapeo del espacio 3D a las coordenadas 2D de las imágenes capturadas.
+	\item Se realiza la captura del paciente en movimiento desde todas las cámaras calibradas.
+	\item A partir de las secuencias, se realiza la \emph{detección de marcadores} para cada cámara.
+Esto equivale a determinar la posición 2D de dichos marcadores en cada cámara donde están visibles, a lo largo de toda la secuencia.
+	\item Luego, con la posición 2D de determinado marcador en al menos 2 cámaras se realiza la \emph{reconstrucción} del mismo, es decir, obtener las coordenadas 3D de dicho marcador.
+Se realiza para todos los marcadores, y para todos los cuadros de la secuencia.
+	\item Finalmente, se realiza el \emph{seguimiento} (o \emph{tracking}) de cada marcador en el espacio. Con esto se obtienen las trayectorias 3D de todos los marcadores en el cuerpo del paciente.
+\end{enumerate}
+
+Debido a los tiempos disponibles para realizar el proyecto en toda su magnitud, y a la planificación realizada al comienzo del mismo, la idea principal que se manejó en todo momento fue conseguir una implementación de un sistema con características similares, previamente elaborada, y adaptarlo para cumplir los objetivos establecidos.
+
+Sin embargo en la investigación bibliográfica se encontró otra realidad, ya que no hay muchos sistemas a disposición.
+Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados están bajo costo de lisenciamiento (por ejemplo Vicon\footnote{http://www.vicon.com/, Noviembre 2014}, OptiTrack\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/, Noviembre 2014}, PhaseSpace\footnote{http://www.phasespace.com/index.html, Noviembre 2014}, Qualisys\footnote{http://www.qualisys.com/, Noviembre 2014} o MotionAnalysis\footnote{http://www.motionanalysis.com/index.html, Noviembre 2014}) y por otro lado, los sistemas Open Source que se encontraron no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar era más costozo que hacer una implementación propia.
+Este último caso es el caso de Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/, Noviembre 2014}, que realizaba únicamente el seguimiento en coordenadas 2D.
+
+Debido a los inconvenientes planteados, se decidió realizar una implementación propia de los bloques del sistema.
+Nuevamente, de acuerdo a la filosofía explicada en los párrafos anteriores, se priorizó la búsqueda de algun sistema ya diseñado para implementar antes de recurrir a la creación de uno.
+
+Además, se tuvo presente para esta búsqueda el hecho de poder separar el sistema en bloques independientes.
+Esto asegura que la construcción de un bloque no quede a la espera del correcto funcionamiento de otro.
+Además, da la posibilidad de que en etapas futuras, se pueda realizar el estudio de uno de los bloques de la figura \ref{bloquesSist} en particular y asi poder modificarlo u optimizarlo a gusto.
+Esta forma de trabajo funciona adecuadamente siempre y cuando la salida de un bloque sea exactamente la entrada del siguiente, para los casos en que no se logró esto, se realizaron algoritmos capaces de importar la salida de un bloque y convertirla al formato de entrada de otro (por ejemplo, \textit{Xml2Struct} que convierte el xml que devuelve el bloque de detección de marcadores en estructuras de matlab para realizar la reconstrucción).
+
+En la búsqueda realizada, se dió con la tesis de doctorado de Lorna Herda\cite{herda}, donde plantea un sistema de captura de movimiento de las características buscadas para este proyecto.
+Al estudiar dicho sistema se encontró que se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado (utilización en fisioterapia, biomecánica, animación, deporte, etc.).
+Además, se encontraron muchas menciones de este trabajo en otros artículos de la misma rama científica y se encontró una documentación muy amplia respecto a la metodología y a su forma de implementarla.
+Por otro lado, si bien en todas sus menciones la metodología de procesamiento de datos es la misma, los bloques de calibración y detección de marcadores fueron variando.
+
+Debido a las ventajas que presenta esta metodología respecto a las otras encontradas, se decidió por implementar este sistema e implementar los blqoues de calibración y detección de marcadores por otro lado.
+
+Luego de estudiado el diseño de este sistema, se construyó un diagrama de bloques completo, más detallado que el mostrado anteriormente, que se puede observar en la figura \ref{diagBloq}.
+Es importante destacar que, si bien la mayor parte de los bloques de reconstrucción y tracking se realizaron con la metodología del sistema de Lorna Herda\cite{herda}, en la documentación se presentan ciertas ambigüedades en la descripción de algunos métodos y en la forma de actuar respecto a determinadas situaciones, que tuvieron que ser definidas por el equipo del proyecto en base a los conocimientos adquiridos.
+
+A continuación se muestra el diagrama de bloques y se explica su funcionamiento.
+
+\subsection{Diagrama de bloques}
+
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.32]{img/Sistema_completo/Diagramadebloques_Herda.pdf}
+\end{center}
+\caption{Diagrama de bloques detallado del sistema.}
+\label{diagBloq}
+\end{figure}
+
+En la figura \ref{diagBloq} se observa el diagrama completo del sistema a realizar, el mismo funciona de la siguiente manera:
+\begin{enumerate}
+\item Se realiza la captura de movimiento del paciente desde múltiples vistas, en un entorno controlado. Estas capturas son la entrada principal al sistema.
+\item A partir de las capturas, por un lado se ajusta el \textbf{modelo teórico de esqueleto} a utilizar de acuerdo a las características del cuerpo del paciente, y por otro lado se realiza la \textbf{detección de marcadores} de cada cuadro para cada cámara.
+Este bloque es el mismo que el del diagrama de la figura \ref{bloquesSist} y se explicará en detalle en la sección \ref{deteccionMarcadoresSec}.
+\item Luego que se tiene la posición 2D de los marcadores en cada cuadro y en cada cámara, se realiza la \textbf{triangulación estéreo} para obtener la posición 3D de los mismos.
+A grandes rasgos, la \emph{triangulación 3D} empareja dos puntos de dos vistas distintas y con ellos calcula la proyección 3D de ese punto en el espacio, luego se reproyecta ese punto en las otras vistas para verificar.
+Si verifica en al menos una vista más, entonces la posición 3D se considera válida.
+\item Si el número de marcadores reconstruidos en 3D es menor al número total de marcadores en el modelo de captura, se ingresa en el \textbf{bloque de corrección}, donde se utilizan varios métodos para recuperar la posición 3D de los marcadores restantes (ver figura \ref{fig:bloqCorr}).
+\item Cuando se tiene la posición 3D de todos los marcadores, se ingresa en el bloque de \textbf{chequeo de visibilidad y oclusión} donde se verifica que la posición reconstruida de cada marcador sea correcta y no se haya reconstruido alguno con datos erróneos.
+\item Finalmente, se realiza el \textbf{tracking 3D y 2D} en simultáneo para reconstruir las trayectorias de cada marcador.
+\end{enumerate}
+
+La explicación detallada de cada bloque y cómo fueron implementados se explican en las secciones siguientes.
+
+A continuación, se explica como funciona el bloque de corrección:
+
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.25]{img/Sistema_completo/Diagrama_Detalle.eps}
+\end{center}
+\caption{Detalle del bloque de corrección.}
+\label{fig:bloqCorr}
+\end{figure}
+
+Una vez realizada la triangulación estéreo, se verifica que el número de marcadores reconstruidos sea igual a la cantidad de marcadores que efectivamente se estén usando en la adquisición de datos.
+Si esta condición no se verifica, se ejecuta un “bloque de corrección” para solucionarlo.
+El “bloque de corrección” a su vez, contiene  varios sub-bloques, los cuales pueden verse en la figura \ref{fig:bloqCorr}.
+
+En primer lugar, se efectúa la reconstrucción de marcadores utilizando en cada paso métodos con menor precisión y exigencia como la reconstrucción binocular y monocular, donde se usan dos o una cámara respectivamente, en lugar de tres cámaras (reconstrucción trinocular) como en la triangulación estéreo que se describe en la sección \ref{reconstruccion}.
+
+ Si en la salida de cada uno de los bloques anteriores la condición aún no se cumple se pasa al siguiente, donde se asocian los marcadores 3D reconstruidos que aún no fueron identificados con aquellas articulaciones del modelo de esqueleto ajustado en la inicialización, que no tienen ningún marcador asociado.
+Para esto, se evalúan las distancias de los marcadores no identificados con la posición de las articulaciones del modelo en frames anteriores y se asocian aquellos marcadores que se encuentren a menor distancia a cada una de dichas articulaciones.
+Al tiempo que se realiza esto, se verifica que la distancia entre marcadores asociados a un mismo hueso del esqueleto se mantenga aproximadamente constante.
+
+Por último si aún faltan marcadores sin reconstruirse, se estima su posición evaluando la aceleración del marcador en frames anteriores y verificando que dicha estimación sea coherente con el modelo de esqueleto.
+
+%%EXPLICAR QUE POR TEMAS TEMPORALES NO SE PUDO IMPLEMENTAR ESTO EXACTAMENTE Y EXPLICAR BIEN QUE FUE LO QUE SE IMPLEMENTÓ Y DECIR QUE PARA CADA BLOQUE SE EXPLICA EN UN CAPITULO

### 2014-12-02 Documentacion/seguimiento.tex

@@
 La salida del bloque de reconstrucción, son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada frame (figura \ref{reconstr_00}).
+A su vez, los marcadores fueron reconstruidos a su vez toman como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, no teniendo estos información alguna sobre el cuerpo, mas que el orden en el que son generados por la observación.
 
@@
 
-El procedimiento presentado \cite{herda} , es aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou \cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
+\subsection{Estado del Arte}
+
+El problema del seguimiento de marcadores espaciales a lo largo del tiempo presenta amplia bibliografía y distintos enfoques, entre ellos:
+
+\begin{itemize}
+
+\item Aplicación de restricciónes al movimiento, teniendo informacion previa de los marcadores a estudiar, como se mueven, y como se relacionan entre ellos.
+
+\item Predictores Lineales o Estadisticos, teniendo informacion previa de una trayectoria para estimar el proximo elemento y confirmar o corregir la continacion de la secuencia.
+
+\end{itemize}
+
+Estos enfoques no son mutuamente excluyentes, pudiendo usar uno ,otro , o ambos complementarios para robustecer la generación de las trayectorias.
+Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se encentras en elementos que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo).
+Con estas distancias relevadas, y definidas las relaciones entre marcadores, es posible definir el esqueleto como una serie de restricciones que se mantienen a lo largo del tiempo (distancias entre marcadores solidarios) o varián de forma continua (angulo de huesos), y la identificación es realizada inicialmente mediante un ajuste de los datos relevados en el mundo fisico, a los puntos obtenidos en la reconstrucción.
+
+Uno de los algoritmos mas simples \cite{survey_tracking}, es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al ultimo punto conocido ("greedy matching"), pero es suceptible a errores
+
+El procedimiento elegido \cite{herda} , es aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou \cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
 El mismo consiste en buscar el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
@@
 
-Sin embargo, el enlazado inicial presenta una situacion diferente, no se tiene informacion previa, y se está estableciendo los enlaces iniciales (CONTINUAR)
+Sin embargo, el enlazado inicial presenta una situacion diferente, no se tiene informacion previa, y deben establecerse las bases para el inicio del enlazado.
+Para ello se cargan todos los marcadores en los primeros 3 frames, se calculan todas las posibles combinaciones de trayectorias entre elementos
 
@@
 
-Si se encuentra algún punto que cumpla alguna de estas condiciones, es considerado para continuar la trayectoria, y deben estimarse los puntos intermedios para completar la trayectoria.
+\subsubsection{Estimación de Marcadores Perdidos Durante Enlazado}
+
+Si se encuentra algún punto que cumpla alguna de las condiciones de recuperación de trayectorias, es considerado para continuar la trayectoria, y deben estimarse los puntos intermedios para completar la trayectoria.
 
@@
 
-Esta metodología de estimación de puntos intermedios es retomada para la validación en trayectoria, donde las incógnitas pasan a ser lo puntos que deben ser regularizados
+Esta metodología de estimación de puntos intermedios es retomada para la validación en trayectoria, donde las incógnitas pasan a ser lo puntos que deben ser regularizados debido a presentar aceleracion excesiva y discontinua para el marcador ( como fue establecido al principio de esta sección).
 
@@
 El filtrado y validacion por trayectorias, permite reducir el error maximo y mejorar el promedio de trayectorias especificas (marcador 8 en figura), pero al aplicar globalmente puede perjudicar a aquellas trayectorias que tengan naturalmente discontinuidades en aceleracion debido a variaciones abruptas de movimiento (Tabla \ref{tablaerrortrack}).
-Para todos los marcadores, el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstruccion sobre videos sinteticos con 17 camaras, y con el filtrado de discontinuidades, se evitan grandes discontinuidades, teniendo errores locales menores a los 3 cm
+Para todos los marcadores, el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstruccion sobre videos sinteticos de la secuencia CMU-8-07-100-200 con 17 camaras, y con el filtrado de discontinuidades, se evitan grandes discontinuidades, teniendo errores locales menores a los 3 cm en cada trayectoria individual de marcadores
 

### 2014-12-03 Documentacion/seguimiento.tex
Documentacion Tracking
Actualizacion

--- 2014-12-02 Documentacion/seguimiento.tex
@@
 La salida del bloque de reconstrucción, son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada frame (figura \ref{reconstr_00}).
+A su vez, los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, no teniendo estos información alguna sobre el cuerpo, mas que el orden en el que son generados al segmentar.
 
-Son presentados arbitrariamente para cada cuadro de la secuencia, y el objetivo del tracking o seguimiento, es identificarlos temporalmente, asignándoles una etiqueta constante para obtener las trayectorias 3D de cada marcador.
+Son presentados sin orden definido para cada cuadro de la secuencia, y el objetivo del tracking o seguimiento, es identificarlos temporalmente, asignándoles una etiqueta constante a lo largo de la secuencia para cada marcador y obtener las trayectorias 3D.
 
@@
 \end{center}
-\caption{Salida de Reconstrucción para 4 frames. La etiqueta para cada marcador es el indice en la reconstrucción para un determinado frame}
+\caption{Salida de Reconstrucción para 4 frames. La etiqueta para cada marcador es el frame y el indice en la reconstrucción}
 \label{reconstr_00}
@@
 
-El procedimiento presentado \cite{herda} , es aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou \cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
-El mismo consiste en buscar el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
+\subsection{Estado del Arte}
 
-La hipótesis principal de este procedimiento, es que el muestreo del movimiento capturado  es suficiente para que el desplazamiento entre cuadros sea mínimo en distancia, y la idea para predecir y buscar el desplazamiento entre [f] y [f+1], es utilizar la información que se tiene de la secuencia entre [f-1] y [f], y utilizar una segunda proyección entre [f+1] y [f+2] para confirmar el enlace encontrado en el caso que exista mas de una posibilidad (figura \ref{herda_00}).
-El muestreo se considera constante, por lo cual podemos realizar las derivadas discretas de las trayectorias.
+El problema del seguimiento de marcadores espaciales a lo largo del tiempo es estudiado ampliamente con distintos enfoques, entre ellos:
+
+\begin{itemize}
+
+\item Aplicación de restricciónes al movimiento, teniendo informacion previa de los marcadores a estudiar, como se mueven, y como se relacionan entre ellos.
+
+\item Predictores Lineales o Estadisticos, teniendo informacion previa de una trayectoria para estimar el proximo elemento y confirmar o corregir la continuación de la secuencia.
+
+\end{itemize}
+
+Estos enfoques no son mutuamente excluyentes, pudiendo ser ambos complementarios para robustecer la generación de las trayectorias.
+Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se oberva en el ajuste presentado en la figura \ref{skeleton_fitting_herda} , del ajuste planteado en el trabajo \cite{herda}.
+).
+Con estas distancias relevadas y definidas las relaciones entre marcadores, es posible definir el esqueleto como una serie de restricciones que se mantienen a lo largo del tiempo (distancias entre marcadores solidarios) o varían de forma continua (angulo de huesos), donde la identificación es realizada inicialmente mediante un ajuste de los datos relevados en el mundo físico a los puntos obtenidos en la reconstrucción.
+
+\begin{figure}[hbt]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/01_skeleton_fitting_Herda.png}
+\end{center}
+\caption{Inicializacion de esqueleto, y ajuste a los marcadores encontrados. Cada marcador representa una articulacion y se ajusta en una esfera de cercania centrada en la articulacion del esqueleto}
+\label{skeleton_fitting_herda}
+\end{figure}.
+
+Uno de los algoritmos mas simples \cite{survey_tracking}, es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al ultimo punto conocido imponiendo la restriccion que el traslado es minimo ("greedy matching"), pero es suceptible a errores para casos muy simples, como se observa en el ejemplo de la figura \ref{greedy_matching} .
+
+\begin{figure}[hbt]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.8]{img/Tracking/01_Greedy_Matching.png}
+\end{center}
+\caption{Dos marcadores moviendose en cuatro frames, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento mas proximo \cite{survey_tracking} , Derecha al elegir el camino con variacion mas suave}
+\label{greedy_matching}
+\end{figure}.
+
+Para el caso de algoritmos de predicción, algunas soluciones implementadas para el tracking de marcadores son el filtro de Kalman \cite{kalman}, y sus variantes los cuales requieren inicializar y ajustar parámetros internos.
+Estos fueron implementados en las primeras instancias del estudio del problema, pero se decidió implementar otro procedimiento que sepa corregir los errores del método mas simple, no requerir estudio de parámetros internos para el filtrado, e ingrese alguna restricción a las trayectorias enlazadas.
+
+El procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda\cite{herda} , y consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou \cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
+Este consiste en buscar el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
+
+La hipótesis principal de este algoritmo, es que el muestreo del movimiento capturado es suficiente para que el desplazamiento entre cuadros sea mínimo en distancia, y la idea para predecir y buscar el desplazamiento entre [f] y [f+1], es utilizar la información que se tiene de la secuencia entre [f-1] y [f], y utilizar una segunda proyección entre [f+1] y [f+2] para confirmar el enlace encontrado en el caso que exista mas de una posibilidad (figura \ref{herda_00}).
 
@@
 Adicionalmente, la reconstrucción fue implementada de forma distinta a la propuesta por Herda, si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, no cumplen el mismo rol.
+Sin implementar la re-proyeccion, en el tracking sobre una vista individual se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la figura \ref{tracking_2D_cam_07}.
 
-(Comparación Imagen de Tracking 2D, sobre 3D ???)
+\begin{figure}[hbt]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/Tracking/011_tracking_2D_camara_07.png}
+\end{center}
+\caption{}
+\label{Resultado de Aplicar el Seguimiento de marcadores a una vista 2D sin reproyeccion de puntos reconstruidos.
+Verde, las trayectorias que se enlazaron completamente, Azul los puntos segmentados en la vista 2D de la camara 07 de la captura sintetica}
+\end{figure}
 
 Finalmente, asumiendo que los puntos obtenidos directamente de las animaciones ,proyectados en cada cámara, son el mejor caso de puntos 2D, no presentaban grandes ventajas de trabajar el enlace en cada una de estas vistas 2D, sobre trabajar en 3D posteriormente a la reconstrucción, y no volver hacia atrás ya que la geometría entre vistas cumplió su cometido.
-Esto ultimo no se cumple para el caso que se evalúen medidas adicionales para robustecer la salida del tracking (ejemplo: validacion por visibilidad).
+Esto ultimo no se cumple para el caso que se evalúen medidas adicionales para robustecer la salida del tracking (por ejemplo, validación por visibilidad, un punto observado en la segmentación de una vista es descartado en caso de no ser físicamente posible ver ese punto entre el cuerpo y la cámara).
 
@@
 Para un frame [f] y un marcador $m_{i}^{[f]}$, se desea encontrar en el frame [f+1] el marcador $m_{j}^{[f+1]}$ que continúe la trayectoria que se tiene hasta el momento, cumpliendo las ecuaciones de continuidad \ref{track_acc} y \ref{track_var_acc}.
-El elemento que traslada la informacion de un frame al siguiente y desde el anterior, es la matriz de enlaces, donde cada linea es un enlace, y cada enlace tiene los siguientes elementos:
+El elemento que traslada la información de un frame al siguiente y desde el anterior, es la matriz de enlaces, donde cada linea es un enlace, y cada enlace tiene los siguientes elementos:
 \begin{equation}
@@
 
-El enlazado final es similar a los presentado para regimen, pero en caso de multiples marcadores candidatos en el frame final [f+1], no se puede extender el movimiento, por lo que se elige mediante menor aceleracion en los ultimos tres frames con una sola busqueda desde [f] a [f+1], pero otra alternativa igualmente valida hubiera sido buscar sobre los ultimos cuatro frames.
-Se eligió la primer opcion debido a  ser un caso simplificado del enlazado en regimen ya implementada.
+El enlazado final es similar a los presentado para régimen, pero en caso de múltiples marcadores candidatos en el frame final [f+1], no se puede extender el movimiento, por lo que se elige mediante menor aceleración en los últimos tres frames con una sola búsqueda desde [f] a [f+1], pero otra alternativa igualmente valida hubiera sido buscar sobre los últimos cuatro frames.
+Se eligió la primer opción debido a  ser un caso simplificado del enlazado en régimen ya implementada.
 
-Sin embargo, el enlazado inicial presenta una situacion diferente, no se tiene informacion previa, y se está estableciendo los enlaces iniciales (CONTINUAR)
+Sin embargo, el enlazado inicial presenta una situación diferente, no se tiene información previa, y deben establecerse las bases para el inicio del enlazado.
+Para ello se cargan todos los marcadores en los primeros 3 frames, se calculan todas las posibles combinaciones de trayectorias entre elementos.
+En caso de existir combinaciones forzadas invalidas, las mismas presentan una aceleración resultante notoriamente mayor a la de enlaces, pero si corresponden a algún punto erróneo este se perderá naturalmente durante el enlazado,
+
+Una vez enlazado el ultimo frame de las secuencia, se procede a limpiar aquellas trayectorias que perdieron marcadores en el camino estableciendo un umbral de perdida aceptables sobre el largo de las secuencias obtenidas.
+Adicionalmente, se descartan todos los puntos reconstruidos que no fueron asignados a ninguna trayectoria
 
@@
 \includegraphics[scale=0.7]{img/Tracking/030_Inventario_trayectoria_direccional.png}}
-\caption{Trayectoria perdida en frame 104, con posible candidato de recuperacion en frame 106 por cercanía con la estimación por desplazamiento}
+\caption{Trayectoria perdida en frame 104, con posible candidato de recuperación en frame 106 por cercanía con la estimación por desplazamiento}
 % Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
@@
 Para ello, es útil relevar la distancia entre el ultimo punto conocido de una trayectoria trunca, y los puntos que no se enlazaron en [f+1].
-Esta distancia, en caso de una posible recuperacion, deberá ser proporcional al ultimo traslado conocido, por la diferencia temporal de frames entre el ultimo punto, y el posible candidato.
+Esta distancia, en caso de una posible recuperación, deberá ser proporcional al ultimo traslado conocido, por la diferencia temporal de frames entre el ultimo punto, y el posible candidato.
 
@@
 
-Esta metodología de estimación de puntos intermedios es retomada para la validación en trayectoria, donde las incógnitas pasan a ser lo puntos que deben ser regularizados
+Esta metodología de estimación de puntos intermedios es retomada para la validación en trayectoria, donde las incógnitas pasan a ser lo puntos que deben ser regularizados debido a presentar aceleración excesiva y discontinua para el marcador ( como fue establecido al principio de esta sección).
 
@@
 El objetivo del bloque de seguimiento es identificar los puntos reconstruidos, presentarlos como trayectorias, y corregirlos si es necesario.
-Por esta razón, es esperable que para una misma secuencia, los resultados sean similares a la reconstrucción, siendo las únicas leves diferencias las correcciones realizadas sobre trayectorias particulares, y la posibilidad de medir el error por marcador individual ya que a esta altura del algoritmo ya estan identificados las distintas trayectorias.
-Los siguientes resultados fueron probados sobre una captura sintetica de 113 frames, 14 marcadores, a lo largo de 17 camaras.
+Por esta razón, es esperable que para una misma secuencia, los resultados sean similares a la reconstrucción, siendo las únicas leves diferencias las correcciones realizadas sobre trayectorias particulares, y la posibilidad de medir el error por marcador individual ya que a esta altura del algoritmo ya están identificados las distintas trayectorias.
+Los siguientes resultados fueron probados sobre una captura sintética de 113 frames, 14 marcadores, a lo largo de 17 cámaras.
 
@@
 \end{center}
-\caption{Tracking sobre captura sintetica, 113 frames, 17 camaras, 14 marcadores}
+\caption{Tracking sobre captura sintética, 113 frames, 17 cámaras, 14 marcadores}
 \label{Tracking_Esqueleto_Trayectoria}
@@
 
-El filtrado y validacion por trayectorias, permite reducir el error maximo y mejorar el promedio de trayectorias especificas (marcador 8 en figura), pero al aplicar globalmente puede perjudicar a aquellas trayectorias que tengan naturalmente discontinuidades en aceleracion debido a variaciones abruptas de movimiento (Tabla \ref{tablaerrortrack}).
-Para todos los marcadores, el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstruccion sobre videos sinteticos con 17 camaras, y con el filtrado de discontinuidades, se evitan grandes discontinuidades, teniendo errores locales menores a los 3 cm
+El filtrado y validación por trayectorias, permite reducir el error máximo y mejorar el promedio de trayectorias especificas (marcador 8 en figura), pero al aplicar global mente puede perjudicar a aquellas trayectorias que tengan naturalmente discontinuidades en aceleración debido a variaciones abruptas de movimiento (Tabla \ref{tablaerrortrack}).
+Para todos los marcadores, el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre vídeos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200 con 17 cámaras, y con el filtrado de discontinuidades, se evitan grandes discontinuidades, teniendo errores locales menores a los 3 cm en cada trayectoria individual de marcadores
 
@@
  \centering
-  \subfloat[Trayectoria sin Corregir Por Aceleracion]{
+  \subfloat[Trayectoria sin Corregir Por Aceleración]{
 	\label{Salida_Tracking_Original}
 	\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/036_Salida_Tracking_Original.png}}
-  \subfloat[Trayectoria Corregida Por Aceleracion]{
+  \subfloat[Trayectoria Corregida Por Aceleración]{
    \label{Salida_Tracking_Filtrado}
@@
 \includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/039_Salida_Tracking_Error_Marker_8_filtrado.png}}
-\caption{Correcion por variacion de aceleracion, medidas de error antes y despues de corregir}
+\caption{Corrección por variación de aceleración, medidas de error antes y después de corregir}
 % Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
@@
 
-Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias, es posible visualizar la relacion entre marcadores, quedando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema, como imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro, o imponer no solo continuidad en aceleracion de marcadores sino angulos de articulaciones y huesos
+Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias, es posible visualizar la relación entre marcadores, quedando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema, como imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro, o imponer no solo continuidad en aceleración de marcadores sino ángulos de articulaciones y huesos

### 2014-12-03 Documentacion/base_de_datos.tex
Se vuelve a ingresar material perdido de las referencias bibtex. Prohibido subir al git archivos copiados de versiones anteriores, pues sobreescriben lo que está y no se hace Merge del a información

@@
 Respecto a los tiempos de obturación, estos deben ser bastante cortos  para no producir efectos de desplazamiento nocivos a la hora de reconocer los marcadores.
-Una regla habitualmente utilizada que sirve de orientación es que el tiempo mínimo de disparo que asegura que no salga movida una imagen, es la inversa de la distancia focal utilizada.
+Una regla habitualmente utilizada que sirve de orientación es que el tiempo mínimo de disparo que asegura que no salga movida una imagen, es la inversa de la distancia focal.
 También se encuentran referencias que indican los tiempos de obturación recomendados según la actividad a relevar.
@@
 La iluminación debería ser preferiblemente uniforme, para no generar sombras que modifiquen los tonos del espacio de captura.
-La luz natural es una buena alternativa, en espacios cerrados lo que habitualmente se utilizan son pantallas delante de los focos lumínicos, en cuanto a la posición depende de la forma del espacio de captura, pero por lo general rodean al mismo, cuidando que los focos no sean capturados  directamente por las cámaras.
+La luz natural es una buena alternativa, en espacios cerrados lo que habitualmente se utilizan son pantallas delante de los focos lumínicos, la disposición de los focos depende de la forma del espacio de captura, pero por lo general rodean al mismo, cuidando que estos no sean capturados directamente por las cámaras, y generen falsos positivos en la detección de marcadores.
 
@@
 Ya se ha mencionado algunas características cualitativas relacionadas con el espacio de captura, como ser que el fondo debe contrastar con los marcadores.
-Un caso interesante a tener en cuenta es el del túnel biométrico de la Universidad de Southampton \ref{U.S.}, donde  utilizan patrones asimétricos con colores saturados para el fondo del espacio de captura, esto les permite agrupar dos etapas, logrando luego de un tratamiento sobre la secuencia, extraer el fondo del resto de la información y efectuar la calibración de las cámaras.
+Un caso interesante a tener en cuenta es el del túnel biométrico de la Universidad de Southampton \ref{U.S.}, donde para lograr esto último utilizan patrones asimétricos con colores saturados para el fondo del espacio de captura, esto les permite agrupar dos etapas, logrando luego de un tratamiento sobre la secuencia, extraer el fondo del resto de la información y efectuar la calibración de las cámaras.
 De todas maneras si bien se mantienen relacionadas, las etapas mencionadas se manejan comúnmente por separado.
@@
   {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Laboratorio.eps}\label{img_Laboratorio}}      
-  \caption{Laboratorio}
+  \caption{Toma superior del Laboratorio.\\ Todas las cámaras se encuentran a $1\;m$ del suelo.}
   \label{estimacion_resolucion}
@@
 
-En el caso de la marcha rectilínea puede verse que en principio con tan solo 4 cámaras dispuestas como en la figura \ref{img_marcha1} se genera un espacio de captura en forma de pasarela de aproximadamente $3\;m\times5\; m$.
-Si el sujeto restringe su movimiento sobre esta zona será visto en su totalidad por todas las cámaras simultáneamente.
-En el caso de marcha libre se disponen 8 cámaras intentando que el espacio de captura no tenga direcciones privilegiadas, con lo cual se genera una circunferencia la cual tiene en nuestro caso $5\;m$ de diámetro.
+En el caso de la marcha rectilínea puede verse que en principio con tan solo 4 cámaras dispuestas como en la figura \ref{img_marcha1} se genera un espacio de captura útil de aproximadamente $3\;m\times5\; m$ en forma de pasarela.
+Si el sujeto restringe su movimiento sobre esta zona, dado que la misma se ubica dentro de la intersección de los campos visuales, será visto en su totalidad por todas las cámaras de manera simultánea.
+En el caso de marcha libre se disponen 8 cámaras intentando que el espacio de captura no tenga direcciones privilegiadas, con lo cual se genera una circunferencia, que en nuestro caso es de aproximadamente $5\;m$ de diámetro.
 \\
-Siguiendo el mismo proceso discutido anteriormente \ref{parrafo_Camaras}, se puede estimar la resolución esperada en los datos obtenidos a partir de las secuencias de video, si se cuenta en principio con información de la resolución de las cámaras y su distancia focal.
-Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en nuestro caso de la marcha rectilínea es de $8 \;m$ mientras que en el caso de la marcha libre es de $9\;m$, con lo cual un error de un pixel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos a la hora de efectuar la reconstrucción.
-
-FALTA ALGUN DETALLE MAS PERO BASICAMENTE ESTÁ, HABLAR SOBRE EL NUMERO DE CAMARAS UTILIZADO POR LO GENERAL (8) Y SU DISTRIBUCIÓN
-
-RECORDATORIO: Aumentar el número de cámaras permite una mayor cobertura de volumen, lo que significa una mayor visibilidad del conjunto de marcadores.
-A su vez una mejor visibilidad del conjunto de marcadores está correlacionado con disminuir la posibilidad de que los datos importantes se pierdan.
+Siguiendo el proceso discutido anteriormente \ref{parrafo_Camaras}, se puede estimar la resolución esperada en los datos obtenidos a partir de las secuencias de video, si se cuenta en principio con información de la resolución de las cámaras y su distancia focal.
+Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en nuestro caso de la marcha rectilínea es de $8 \;m$ mientras que en el caso de la marcha libre es de $9\;m$, con lo cual un error de un pixel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos, a la hora de efectuar la reconstrucción con las secuencias de video obtenidas.
+Debe tenerse presente que estos son casos particulares, pero que permiten hacer una idea de las consideraciones a tener en cuenta para cumplir algunos de los requerimientos del sistema. 
+Aumentar el número de cámaras permite una mayor cobertura de volumen, lo que significa una mayor visibilidad del conjunto de marcadores.
+A su vez una mejor visibilidad del conjunto de marcadores está correlacionado con disminuir la posibilidad de que información importante se pierda en las etapas de análisis de datos posteriores.
 

### 2014-12-03 Documentacion/base_de_datos.tex
Se suben nuevamente unas imagenes junto a sus fuentes pero más livianas

@@
   \centering
-  {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Laboratorio.eps}\label{img_Laboratorio}}      
+  {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Laboratorio.pdf}\label{img_Laboratorio}}      
   \caption{Toma superior del Laboratorio.\\ Todas las cámaras se encuentran a $1\;m$ del suelo.}
@@
   \centering
-   \subfloat[Espacio de captura para marcha rectilínea.]{\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Lab_marcha1.eps}\label{img_marcha1}}\hspace{0.2cm}
-   \subfloat[Espacio de captura para marcha libre.] {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Lab_marcha2.eps}\label{img_marcha2}}  \caption{Posibles espacios de captura.}
+   \subfloat[Espacio de captura para marcha rectilínea.]{\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Lab_marcha1.pdf}\label{img_marcha1}}\hspace{0.2cm}
+   \subfloat[Espacio de captura para marcha libre.] {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Lab_marcha2.pdf}\label{img_marcha2}}  \caption{Posibles espacios de captura.}
   \label{img_espacio_capura}
@@
 \paragraph{Formatos Mocap}
+La captura de movimiento (Mocap), es un proceso bastante popular que permite generar animaciones humanas.
+Relevante en la mayoría de las bases de datos relevadas, incluso aquellas de análisis óptico, se utiliza
 -Formatos Mocap (terminología, ventajas, desventajas, formatos usuales)

### 2014-12-03 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex

@@
 
-En primer lugar, se efectúa la reconstrucción de marcadores utilizando en cada paso métodos con menor precisión y exigencia como la reconstrucción binocular y monocular, donde se usan dos o una cámara respectivamente, en lugar de tres cámaras (reconstrucción trinocular) como en la triangulación estéreo que se describe en la sección \ref{reconstruccion}.
+En primer lugar, se efectúa la reconstrucción de marcadores utilizando \emph{reconstrucción binocular} y \emph{monocular}.
+Estos métodos son de menor precisión y exigencia que la triangulación estéreo ya que usan dos o una cámara respectivamente en lugar de tres (reconstrucción trinocular).
 
- Si en la salida de cada uno de los bloques anteriores la condición aún no se cumple se pasa al siguiente, donde se asocian los marcadores 3D reconstruidos que aún no fueron identificados con aquellas articulaciones del modelo de esqueleto ajustado en la inicialización, que no tienen ningún marcador asociado.
+ Si en la salida de cada uno de los bloques anteriores la condición de todos los marcadores reconstruidos aún no se cumple, se pasa al siguiente bloque, donde se asocian los marcadores 3D reconstruidos que aún no fueron identificados con aquellas articulaciones del modelo de esqueleto ajustado en la inicialización que no tienen ningún marcador asociado.
 Para esto, se evalúan las distancias de los marcadores no identificados con la posición de las articulaciones del modelo en frames anteriores y se asocian aquellos marcadores que se encuentren a menor distancia a cada una de dichas articulaciones.
@@
 
-Por último si aún faltan marcadores sin reconstruirse, se estima su posición evaluando la aceleración del marcador en frames anteriores y verificando que dicha estimación sea coherente con el modelo de esqueleto.
+Por último si aún faltan marcadores sin reconstruirse, se utiliza como último recurso la estimación de la posición del marcador evaluando la aceleración del mismo en frames anteriores y verificando que dicha estimación sea coherente con el modelo de esqueleto.
 
-%%EXPLICAR QUE POR TEMAS TEMPORALES NO SE PUDO IMPLEMENTAR ESTO EXACTAMENTE Y EXPLICAR BIEN QUE FUE LO QUE SE IMPLEMENTÓ Y DECIR QUE PARA CADA BLOQUE SE EXPLICA EN UN CAPITULO
+Hasta acá se tiene la explicación del sistema diseñado.
+
+No hay que pasar por alto que, si bien se intentó reproducir el sistema propuesto por Herda\cite{herda} tal cual se especificaba en su documentación, se presentaron diversos obstáculos que impidieron poder implementar los bloques de reconstrucción y tracking como se detalló anteriormente.
+El principal obstáculo fue el calendario, ya que la cantidad de módulos a implementar fue demasiado grande en comparación con el tiempo que se dispuso.
+Otro factor que influyó, como se mencionó anteriormente, fueron las ambigüedades presentadas en las especificaciones de los bloques en la documentación de Herda\cite{herda}, ya que retrasaron la etapa de estudio del sistema dado que en algunos bloques se tuvo que investigar e implementar métodos para poder superar estos vacíos que se presentaban en la teoría.
+
+ A raíz de esto, se decidió darle prioridad a los bloques principales del diagrama de forma tal de tener implementado un sistema de punta a punta, capaz de capturar la posición 3D de un sujeto realizando el movimiento de marcha a lo largo del tiempo.
+Estos bloques son:
+ \begin{itemize}
+ 	\item Détección de marcadores
+ 	\item Triangulación estéreo (Reconstrucción)
+ 	\item Tracking 3D
+ 	\item Calibración
+ \end{itemize}
+
+En los capítulos que siguen, se explicará el funcionamiento de estos bloques de forma detallada, asi como su implementación y el análisis de resultados.

### 2014-12-03 Documentacion/performance_errores.tex

@@
 \subsection{Performance}
+
+\subsubsection{Capturas Sinteticas}
+
+Resultados multiples secuencias
+
+\begin{table}[h]
+\begin{tabular}{cccc|c|c|c|c|c|c|ll}
+\cline{5-10}
+                              &                                 &                             &         & SEGM.
+& SEGM.
+& RECONS.
+& RECONS.
+& TRACK.
+& TRACK.
+&  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{captura} & \multicolumn{1}{c|}{markers} & \multicolumn{1}{c|}{frames} & n.cams & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{8,03,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{89}     & 17      & 1,1063                                                  & 3,6783                                              & 0,40778                                                 & 2,6384                                              & 0,4318                                                  & 2,9039                                              &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{8,07,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{62}     & 17      & 1,0871                                                  & 3,1172                                              & 0,34382                                                 & 1,806                                               & 0,34451                                                 & 1,806                                               &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{8,07,2}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{123}    & 17      & 1,0912                                                  & 3,3097                                              & 0,38736                                                 & 1,2681
+& 0,36381                                                 & 1,2681                                              &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{8,11}    & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{94}     & 17      & 1,074                                                   & 2,9042                                              & 0,38836                                                 & 2,8705                                              & 0,38836                                                 & 2,8705                                              &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{9,07,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{29}     & 17      & 1,1285                                                  & 3,3211                                              & 0,28016                                                 & 2,0401                                              & 0,28016                                                 & 2,0401                                              &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{9,07,2}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{57}     & 17      & 1,1404                                                  & 3,4476                                              & 0,34517                                                 & 1,9902                                              & 0,34517                                                 & 1,9902                                              &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{9,12,1}  & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{300}    & 15      & 1,0443                                                  & 2,118                                               & 0,39731                                                 & 1,4952                                              & 0,39741                                                 & 1,4952                                              &  &  \\ \cline{1-10}
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+\subsubsection{Ruido En Segmentacion}
+
+Reconstruccion sobre Ground Cam + ruido en pixel
+
+Mas ruido implica mas incertidumbre en la reconstruccion, mientras mas ruidos, mas marcadores recontruidos se precisan en reconstruccion para cpmpensar la presicion.
+Para mayor cantidad de marcadores en reconstruccion, se hace inviable la identificacion de marcadores en tracking ?
+
+\subsubsection{Variacion Cantidad de Camaras}
+
+Reconstruccion con menos camaras
+
+Con menos camaras, segun que movieminto se está capturando indica que marcadores se ven afectados en reconstruccion
+
+Comportamiento caso real?

### 2014-12-03 Documentacion/seguimiento.tex

@@
 Adicionalmente, la reconstrucción fue implementada de forma distinta a la propuesta por Herda, si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, no cumplen el mismo rol.
-Sin implementar la re-proyeccion, en el tracking sobre una vista individual se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la figura \ref{tracking_2D_cam_07}.
+Sin implementar la re-proyeccion, en el tracking sobre una vista individual se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la figura \ref{tracking_2D_cam_07} .
 
@@
 \end{center}
-\caption{}
-\label{Resultado de Aplicar el Seguimiento de marcadores a una vista 2D sin reproyeccion de puntos reconstruidos.
+\caption{Resultado de Aplicar el Seguimiento de marcadores a una vista 2D sin reproyeccion de puntos reconstruidos.
 Verde, las trayectorias que se enlazaron completamente, Azul los puntos segmentados en la vista 2D de la camara 07 de la captura sintetica}
+\label{tracking_2D_cam_07}
 \end{figure}
@@
     7                   & 14,RightHand                  & 0,4322              & 1,8281              & 0,4168                        & 1,3947                        \\ \hline
-    \textbf{Secuencia}			& ~                   & \textbf{0,36381}             & \textbf{1,2681}              & \textbf{0,37718}                       & \textbf{1,5058}                        \\ \hline
+    \textbf{Secuencia}			& ~                   & \textbf{0,38736}             & \textbf{1,3479}              & \textbf{0,37718}                       & \textbf{1,5058}                        \\ \hline
     \end{tabular}

### 2014-12-03 Documentacion/base_de_datos.tex
En Obra, Dejo Antes de dormir

@@
 \subsection{Características de Laboratorio para un sistema de captura óptica basado en marcadores}
-\subsubsection{Variables}
 
@@
 
-\paragraph{Cámaras}\label{parrafo_Camaras} 
+\subsubsection{Cámaras}\label{parrafo_Camaras} 
 Para la elección del tipo de cámaras es importante tener en cuenta los requerimientos de las secuencias a relevar.
@@
 
-\paragraph{Marcadores}
+\subsubsection{Marcadores}
 A la hora de seleccionar el equipamiento se debe prestar especial atención y coordinar el tipo de marcador, la vestimenta del sujeto, el fondo del espacio de captura y el tipo de iluminación.
@@
 
-\paragraph{Iluminación}
+\subsubsection{Iluminación}
 La iluminación debería ser preferiblemente uniforme, para no generar sombras que modifiquen los tonos del espacio de captura.
@@
 
-\paragraph{Vestimenta}
+\subsubsection{Vestimenta}
 Es preferible que la vestimenta del sujeto a relevar, consista en ropas finas y ajustadas para despreciar fluctuaciones de la posición de marcadores debido al movimiento de la ropa.
@@
 
-\paragraph{Espacio de captura}
+\subsubsection{Espacio de captura}
 
@@
 
-\paragraph{Sincronización \cite{canon}}
+\subsubsection{Sincronización \cite{canon}}
 
@@
 
-\paragraph{Formatos Mocap}
-La captura de movimiento (Mocap), es un proceso bastante popular que permite generar animaciones humanas.
-Relevante en la mayoría de las bases de datos relevadas, incluso aquellas de análisis óptico, se utiliza
+\subsubsection{Formatos Mocap}
+La captura de movimiento (Mocap), es una técnica de grabación del movimiento bastante popular en el cual se generan animaciones humanas o animales en ámbitos virtuales a partir de un modelos vivos.
+Este tipo de técnicas han sido utilizadas desde hace más de una década en el ámbito del entretenimiento, tales como el cine o los videojuegos e incluso en el ámbito deportivo y médico.
+
+Importante en la mayoría de las bases de datos relevadas, incluso aquellas de análisis óptico, ya que los sistemas comerciales que efectúan este tipo de capturas devuelven datos con un alto nivel de precisión, por lo que se utilizan como ground truth y se comparan con datos obtenidos a partir de otros sistemas.
+La primer desventaja de todas estas prestaciones es su alto costo, bastante privativo en muchos ámbitos.
+
+En la actualidad el éxito de las capturas de movimiento ha dado lugar a una serie de casas de producción que pueden registrar y proporcionar datos de movimiento, sin embargo muchas de las empresas han desarrollado su propio formato de archivo.
+Esto significa que los formatos de archivo de los datos de captura de movimiento
+están lejos de unificarse en un estándar, sin embargo la naturaleza ASCII de muchos de los formatos, hace que sea razonablemente fácil decodificar y entender la información por simple inspección de los datos.
+
+\begin{table}[H]
+\caption{Formatos de archivo Mocap.}
+\label{tabla_Mocap_extensions}
+\begin{minipage}{\textwidth}
+\centering
+\begin{tabular}{|l|l|}
+\hline
+\textbf{Formatos Mocap} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Compañia}}                                              \\ \hline
+ASF \& AMC              & Acclaim \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.darwin3d.com/gamedev/acclaim.zip }}}.
+Accedido 30-11-14}                                                                            \\ \hline
+BVA \& BVH              & BioVision \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.biovision.com/bvh.html }}}.
+Accedido 30-11-14}                                                                          \\ \hline
+BRD                     & LambSoft Magnetic Format \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.dcs.shef.ac.uk/~mikem/fileformats/brd.html}}}.
+Accedido 30-11-14}                                                           \\ \hline
+C3D                     & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Biomechanics, Animation and\\ Gait Analysis \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.c3d.org/c3d_format.htm }}}.
+Accedido 30-11-14}\end{tabular} \\ \hline
+CSM                     & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}3D Studio Max, \\ Character Studio\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.dcs.shef.ac.uk/~mikem/fileformats/csm.html}}}.
+Accedido 30-11-14}\end{tabular}          \\ \hline
+GTR, HTR \& TRC         & Motion Analysis \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://research.cs.wisc.edu/graphics/Courses/cs-838-1999/Jeff/MoCapTOC.html}}}.
+Accedido 30-11-14}                                                                    \\ \hline
+\end{tabular}
+\end{minipage}
+\end{table}
+
 -Formatos Mocap (terminología, ventajas, desventajas, formatos usuales)

### 2014-12-03 Documentacion/base_de_datos.tex
Casi nada de actualización, es para ver si todo bien en el git

@@
 
-\subsubsection{Conclusiones}
+\subsubsection{Conclusiones}\label{conclusiones_revision_base_datos}
 
@@
 Salvando diferencias, el problema principal está en que no se tienen imágenes ópticas para trabajar con marcadores, en general se tiende a trabajar sobre el cuerpo completo, y se contrasta el procesamiento con datos Mocap relevados con sistemas infrarrojos.
-Por otro lado esto último genera una rica fuente de material de trayectorias de puntos en distinto tipo de movimientos, sobre todo en formatos Mocap.
+Por otro lado esto último genera una rica fuente de material de trayectorias de puntos 3D en distinto tipo de movimientos, sobre todo en formatos Mocap.
 Estas consideraciones impulsaron la idea de recorrer el camino inverso, crear una base de datos sintética a partir del material Mocap disponible, para luego generar los videos en los cuales trabajar.
@@
 
-A continuación se enumeran un cierto número de variables que es necesario tener en cuenta a la hora de diseñar un Laboratorio, adecuado para un sistema de captura basado en marcadores.
+A continuación se enumeran algunas variables que es necesario tener en cuenta a la hora de diseñar un Laboratorio, adecuado para un sistema de captura basado en marcadores.
 También se discute brevemente el posible impacto de estás variables en el tratamiento posterior de las secuencias.
@@
 \subsubsection{Formatos Mocap}
-La captura de movimiento (Mocap), es una técnica de grabación del movimiento bastante popular en el cual se generan animaciones humanas o animales en ámbitos virtuales a partir de un modelos vivos.
+La captura de movimiento (Mocap), es una técnica de grabación del movimiento bastante popular en el cual se generan animaciones humanas o animales en ámbitos virtuales a partir de modelos reales.
 Este tipo de técnicas han sido utilizadas desde hace más de una década en el ámbito del entretenimiento, tales como el cine o los videojuegos e incluso en el ámbito deportivo y médico.
@@
 
-A la hora de configurar un laboratorio no solo hay que integrar las distintas variables, sino también cuidar que esta integración se gestione de manera compatible y en justo equilibrio entre las partes, de lo contrario se estaría desaprovechando el potencial de las secuencias generadas por el sistema de captura en cuanto al procesamiento posterior se trata.
+A la hora de configurar un laboratorio no solo hay que integrar las distintas variables, sino también cuidar que esta integración se gestione de manera compatible, de lo contrario se estaría desaprovechando el potencial de las secuencias generadas por el sistema de captura en cuanto al procesamiento posterior se trata.
 Dificultando la tarea de obtención de datos a partir de las secuencias de video.
@@
 ACLARAR QUE NO SE CONSIGUIÓ UNA BASE DE DATOS ADECUADA PERO ......RECICLAR LO QUE VIENE
-
-Por otro lado encontramos en el sistema Vicon otra posibilidad.
+No se encontraron base de datos acorde a las necesidades de este proyecto, como se menciona en la sección  
+Por otro lado encontramos en los sistemas de captura utilizados para obtener el ground truth otra posibilidad.
 Resulta que la web  ofrece fácilmente un gran número de bases de datos con la captura de movimiento (mocap) de personas realizando diferentes tipo de actividades.

### 2014-12-03 Documentacion/gui.tex

\section{Apéndice: Interfaz gráfica (GUI)}

Se implementó una interfaz gráfica de forma tal de ejecutar el sistema implementado de forma más práctica. Tanto para el proceso de principio a fin, como para cada bloque por separado.

Esto último permite obtener los datos de salida de cada bloque sin necesidad de ejecutar el proceso entero ahorrando tiempo de procesamiento.

Como era de esperarse, la interfaz gráfica tiene, entre otras cosas, todos los parámetros que se le ingresan al proceso en cada módulo, por ejemplo: umbral fijo y filtro de área en el bloque de segmentación, marcadores totales, cámaras a utilizar para la reconstrucción, o el rango de frames donde se procesarán los marcadores.

En la figura \ref{guiVent} se observa un \emph{screenshot} de la interfaz implementada.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.6]{img/gui.png}
\end{center}
\caption{Vista de la interfaz gráfica implementada.}
\label{guiVent}
\end{figure}

### 2014-12-03 SISTEMA/Reconstruccion/reconstruccion1frame_fast.m
Reconstruccion Guillermo
Nueva Version Archivo

@@ -1,366 +1,277 @@
-%ACTUALMENTE EJEMPLO DE UN CODIGO SIN COMENTARIOS; PRONTO PARA CAER EN EL OLVIDO DENTRO DE UNAS SEMANAS
 
+
+%ACTUALMENTE EJEMPLO DE UN CODIGO SIN COMENTARIOS; PRONTO PARA CAER EN EL OLVIDO DENTRO DE UNAS SEMANAS
 %function Xrec = reconstruccion1frame(cam, v_cams, frame, umbral, tot_markers)
 function Xrec = reconstruccion1frame_fast(cam, v_cams, P, inv_P, C, frame, umbral, tot_markers)
 % PONER ACA QUE HACE LA FUNCION Y COMO LO HACE
-
 %% ENTRADA
-% cam         -->
-% v_cams      -->
-% frame       -->
-% umbral      -->
+% cam -->
+% v_cams -->
+% frame -->
+% umbral -->
 % tot_markers -->
-
 %% SALIDA
-% Xrec   -->
-
+% Xrec -->
 %% CUERPO DE LA FUNCION
-
 n_cams = length(v_cams);
 x_cam = cell(1, n_cams);
 n_markers_cam = ones(1, n_cams);
-
 %Obtengo informacion de las camaras
 for i=v_cams
-    x_cam{i} = get_info(cam{i}, 'frame', frame, 'marker', 'coord'); %devuelve las coordenadas de todos los marcadores de la camara en el frame
-    %pixel_error = 2 ;x_cam{i} = [x_cam{i}(1:2,:)+pixel_error*randn(size(x_cam{i}(1:2,:)));x_cam{i}(3,:)]; % linea q agrega pixeles aleatorios a las camaras
-    n_markers_cam(i) = size(x_cam{i}, 2); %numero de marcadores    
+x_cam{i} = get_info(cam{i}, 'frame', frame, 'marker', 'coord'); %devuelve las coordenadas de todos los marcadores de la camara en el frame
+%pixel_error = 2 ;x_cam{i} = [x_cam{i}(1:2,:)+pixel_error*randn(size(x_cam{i}(1:2,:)));x_cam{i}(3,:)]; % linea q agrega pixeles aleatorios a las camaras
+n_markers_cam(i) = size(x_cam{i}, 2); %numero de marcadores
 end
-
-
-
-
 %matches = matchear1(cam, v_cams, frame);
[…]

### 2014-12-03 SISTEMA/Reconstruccion/reconstruccion1frame_fast_old.m

@@ -1,0 +1,620 @@
+%ACTUALMENTE EJEMPLO DE UN CODIGO SIN COMENTARIOS; PRONTO PARA CAER EN EL OLVIDO DENTRO DE UNAS SEMANAS
+
+%function Xrec = reconstruccion1frame(cam, v_cams, frame, umbral, tot_markers)
+function Xrec = reconstruccion1frame_fast(cam, v_cams, P, inv_P, C, frame, umbral, tot_markers)
+% PONER ACA QUE HACE LA FUNCION Y COMO LO HACE
+
+%% ENTRADA
+% cam         -->
+% v_cams      -->
+% frame       -->
+% umbral      -->
+% tot_markers -->
+
+%% SALIDA
+% Xrec   -->
+
+%% CUERPO DE LA FUNCION
+
+n_cams = length(v_cams);
+x_cam = cell(1, n_cams);
+n_markers_cam = ones(1, n_cams);
+
+%Obtengo informacion de las camaras
+for i=v_cams
+    x_cam{i} = get_info(cam{i}, 'frame', frame, 'marker', 'coord'); %devuelve las coordenadas de todos los marcadores de la camara en el frame
+    %pixel_error = 2 ;x_cam{i} = [x_cam{i}(1:2,:)+pixel_error*randn(size(x_cam{i}(1:2,:)));x_cam{i}(3,:)]; % linea q agrega pixeles aleatorios a las camaras
+    n_markers_cam(i) = size(x_cam{i}, 2); %numero de marcadores    
+end
+
+
+
+
+%matches = matchear1(cam, v_cams, frame);
+matches = matchear1(x_cam, n_markers_cam, P, v_cams);
+%valid_matches = matches;
+
+
+
+
+valid_points=cell(n_cams, 1);
+
+for i=v_cams
+    %n_markers = get_info(cam(i), 'frame', frame, 'n_markers');
+    %valid_points{i} = ones(1, n_markers);
+    valid_points{i} = ones(1, n_markers_cam(i));
+end
+
+
+%Xrec = [];
+Xrec = zeros(3,tot_markers);
+%pasadas = 0;
+%p_validos = inf;
+
+
+for k = 1:tot_markers
+%while (p_validos > 0 && size(Xrec,2) < tot_markers)
+    
+    
+    valid_matches = actualizar_matches(matches, valid_points, v_cams);
+    
+    
[…]

### 2014-12-03 SISTEMA/test_reconstruccion.m
Tracking Gonzalo
Actualizacion a las versiones que estaba usando para probar

@@ -3,13 +3,14 @@ close all
 clc
 add_paths()
 
-load 'C:\Proyecto\Proyecto_Biomecanica\Archivos_mat\CMU_8_07_hack\1600_600-100-200\Reconstruccion\skeleton.mat'
+frame_ini = 10;
+
+load 'C:\Proyecto\PB_2014_11_27\Archivos_mat\CMU_8_07_hack\1600_600-100-200\Reconstruccion\skeleton.mat'
 
 skeleton_reconstruccion = skeleton_rec;
 
 %return;
-
-load 'C:\Proyecto\Proyecto_Biomecanica\Archivos_mat\CMU_8_07_hack\1600_600-100-200\Ground_Truth\Reconstruccion\skeleton.mat';
+load 'C:\Proyecto\PB_2014_11_27\Archivos_mat\CMU_8_07_hack\1600_600-100-200\Ground_Truth\Reconstruccion\skeleton.mat';
 
 skeleton_ground = skeleton_rec;
 
@@ -19,10 +20,14 @@ clear skeleton_rec;
 
 Xi=[];Yi=[];
 
-for frame=10:get_info(skeleton_reconstruccion,'n_frames')
+for frame=frame_ini:get_info(skeleton_reconstruccion,'n_frames')
     xi = get_info(skeleton_reconstruccion,'frame', frame, 'marker', 'coord');
     
-    Xi=[Xi,[xi;frame*ones(1,size(xi,2))]];
+    Xi=[Xi,...
+        [xi;...
+        frame*ones(1,size(xi,2));...
+        1:size(xi,2)]...
+        ];
     
     X_aux1 = [Xi(:,Xi(4,:)==frame)];
     X_aux2 = sortrows(unique(X_aux1','rows'),4)';
@@ -40,18 +45,26 @@ for frame=10:get_info(skeleton_reconstruccion,'n_frames')
     end
 end
 
-for frame=1:get_info(skeleton_ground,'n_frames')
+for frame=frame_ini:get_info(skeleton_ground,'n_frames')
     yi = get_info(skeleton_ground,'frame', frame, 'marker', 'coord');
-    Yi=[Yi,[yi;frame*ones(1,size(yi,2))]];
+    Yi=[Yi,...
+        [yi;...
[…]

### 2014-12-03 Documentacion/performance_errores.tex
Documentacion
Actualizacion

@@
-\section{Evaluacion}
+\section{Evaluación}
 
@@
 
-\subsubsection{Capturas Sinteticas}
+\subsubsection{Capturas Sintéticas}
 
-Resultados multiples secuencias
+Resultados múltiples secuencias
 
@@
 \end{tabular}
+\caption{Resultados de los bloques, para distintas capturas sintéticas}
+\label{resultados_distintas_capturas}
 \end{table}
 
-\subsubsection{Ruido En Segmentacion}
+\subsubsection{Ruido En Segmentación}
 
-Reconstruccion sobre Ground Cam + ruido en pixel
+Resultado Reconstrucción (cm) ,ingresando Cam + ruido en pixel
 
-Mas ruido implica mas incertidumbre en la reconstruccion, mientras mas ruidos, mas marcadores recontruidos se precisan en reconstruccion para cpmpensar la presicion.
-Para mayor cantidad de marcadores en reconstruccion, se hace inviable la identificacion de marcadores en tracking ?
+\begin{table}[h]
+\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
+\hline
+\textbf{Caso} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Ruido\\ (px)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}14\\ Reconstr.\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}18\\ Reconstr.\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}30\\ Reconstr.\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}46\\ Reconstr.\end{tabular}} \\ \hline
+Ground Cam    & 0                                                             & 7,84E-07                                                        & 7,84E-07                                                        & 7,84E-07                                                        & 7,84E-07                                                        \\ \hline
+Segmentación  & 0                                                             & 1,5792                                                          & 0,38556                                                         & 0,38556                                                         & 0,38556                                                         \\ \hline
+Ground Cam    & 0,5                                                           & 4,0817                                                          & 0,45675                                                         & 0,4453                                                          & 0,42607                                                         \\ \hline
+Segmentación  & 0,5                                                           & 13,6991                                                         & 0,61128                                                         & 0,61381                                                         & 0,60517                                                         \\ \hline
+Ground Cam    & 1                                                             & 16,9275                                                         & 0,82309                                                         & 0,72011                                                         & 0,73301                                                         \\ \hline
+Segmentación  & 1                                                             & 11,0847                                                         & 0,8557                                                          & 0,82286                                                         & 0,83073                                                         \\ \hline
+Ground Cam    & 2                                                             & 19,7131                                                         & 1,7649                                                          & 1,2152                                                          & 1,2027                                                          \\ \hline
+Segmentación  & 2                                                             & 15,9698                                                         & 1,9701                                                          & 1,3021                                                          & 1,2884                                                          \\ \hline
+Ground Cam    & 4                                                             & 28,6943                                                         & 6,1386                                                          & 2,1877                                                          & 2,0468                                                          \\ \hline
+Segmentación  & 4                                                             & 51,4025                                                         & 5,7738                                                          & 2,1484                                                          & 2,1335                                                          \\ \hline
+Ground Cam    & 8                                                             & 53,9555                                                         & 14,3684                                                         & 5,4929                                                          & 3,8377                                                          \\ \hline
+Segmentación  & 8                                                             & 264,8935                                                        & 13,1539                                                         & 4,7142                                                          & 3,7993                                                          \\ \hline
+\end{tabular}
+\caption{Resultados de Error Promedio (cm) en reconstrucción, para distintos caso de ruido en la segmentación, tanto resultados sobre vídeos como sobre ground truth}
+\end{table}
 
-\subsubsection{Variacion Cantidad de Camaras}
+Mas ruido implica mas incertidumbre en la reconstrucción, mientras mas ruidos, mas marcadores reconstruidos se precisan en reconstrucción para compensar la precision.
+Para mayor cantidad de marcadores en reconstrucción, se hace inviable la identificación de marcadores en tracking ?
 
-Reconstruccion con menos camaras
+\subsubsection{Variación Cantidad de Cámaras}
 
-Con menos camaras, segun que movieminto se está capturando indica que marcadores se ven afectados en reconstruccion
+Reconstrucción con menos cámaras
+
+Con menos cámaras, según que movimiento se está capturando indica que marcadores se ven afectados en reconstrucción
 

### 2014-12-03 Documentacion/seguimiento.tex
Documentacion
Actualizacion

@@
 El filtrado y validación por trayectorias, permite reducir el error máximo y mejorar el promedio de trayectorias especificas (marcador 8 en figura), pero al aplicar global mente puede perjudicar a aquellas trayectorias que tengan naturalmente discontinuidades en aceleración debido a variaciones abruptas de movimiento (Tabla \ref{tablaerrortrack}).
-Para todos los marcadores, el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre vídeos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200 con 17 cámaras, y con el filtrado de discontinuidades, se evitan grandes discontinuidades, teniendo errores locales menores a los 3 cm en cada trayectoria individual de marcadores
+Para todos los marcadores, el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre vídeos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200 con 17 cámaras, y con el filtrado de discontinuidades, se evitan grandes discontinuidades, teniendo errores locales menores a los 3 cm en cada trayectoria individual de marcadores.
+En otras capturas, los comportamientos son similares con promedios inferiores a 0.5 cm, y errores máximos por debajo de 3 cm, para el caso de reconstrucción con 17 cámaras.Mas adelante se estudiará el impacto de cambiar los conjunto de cámaras en marcadores
 
-\begin{table}[H]
-\centering
-    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
+\begin{table}[h]
+\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|}
 \hline
-    \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcador\\(Tracking)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcador\\  (G.Truth)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error\\  Promedio(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\%\\(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error Promedio\\  (filtrado)(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\%\\(filtrado)(cm)\end{tabular} \\ \hline
-     14                 & 1,LeftUpLeg                   & 0,3686              & 1,4138              & 0,3452                        & 0,463                         \\ \hline
-    4                   & 2,LeftLeg                   & 0,3491              & 0,419               & 0,5236                        & 2,7257                        \\ \hline
-    6                   & 3,LeftFoot                   & 0,3799              & 1,1911              & 0,3706                        & 0,9464                        \\ \hline
-    8                   & 4,RightUpLeg                   & 0,3872              & 1,6832              & 0,3577                        & 0,5195                        \\ \hline
-    12                  & 5,RightLeg                   & 0,3643              & 0,9919              & 0,5027                        & 2,4866                        \\ \hline
-    13                  & 6,RightFoot                   & 0,3891              & 1,258               & 0,4012                        & 1,4709                        \\ \hline
-    9                   & 7,Spine                   & 0,4065              & 0,9004              & 0,4017                        & 0,7312                        \\ \hline
-    3                   & 8,Head                   & 0,4516              & 2,0111              & 0,4395                        & 1,5604                        \\ \hline
-    10                  & 9,LeftArm                   & 0,3587              & 0,6384              & 0,3635                        & 0,7866                        \\ \hline
-    2                   & 10,LeftForeArm                  & 0,3958              & 1,1202              & 0,4025                        & 1,2571                        \\ \hline
-    11                  & 11,LeftHand                  & 0,3765              & 0,7808              & 0,387                         & 1,2158                        \\ \hline
-    5                   & 12,RightArm                  & 0,3796              & 1,3073              & 0,3635                        & 0,665                         \\ \hline
-    1                   & 13,RightForeArm                  & 0,4564              & 4,2149              & 0,4218                        & 2,2031                        \\ \hline
-    7                   & 14,RightHand                  & 0,4322              & 1,8281              & 0,4168                        & 1,3947                        \\ \hline
-    \textbf{Secuencia}			& ~                   & \textbf{0,38736}             & \textbf{1,3479}              & \textbf{0,37718}                       & \textbf{1,5058}                        \\ \hline
+\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marker\\ Track\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marker\\ Ground\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Name\\ Ground\end{tabular}       & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error\\ Promedio(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil\\ 99\%(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error Promedio\\ (filtrado)(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\%\\ (filtrado)(cm)\end{tabular} \\ \hline
+12       & 1         & LeftUpLeg          & 0,3671                                                       & 0,5158                                                       & 0,4042                                                                  & 2,0371                                                                  \\ \hline
+3        & 2         & LeftLeg            & 0,367                                                        & 0,5411                                                       & 0,5456                                                                  & 2,7576                                                                  \\ \hline
+2        & 3         & LeftFoot           & 0,372                                                        & 0,558                                                        & 0,377                                                                   & 0,7558                                                                  \\ \hline
+6        & 4         & RightUpLeg         & 0,3714                                                       & 0,5879                                                       & 0,4033                                                                  & 1,6849                                                                  \\ \hline
+4        & 5         & RightLeg           & 0,378                                                        & 0,586                                                        & 0,446                                                                   & 2,1396                                                                  \\ \hline
+14       & 6         & RightFoot          & 0,4212                                                       & 1,8483                                                       & 0,4447                                                                  & 1,8483                                                                  \\ \hline
+9        & 7         & Spine              & 0,404                                                        & 0,6043                                                       & 0,4103                                                                  & 0,7652                                                                  \\ \hline
+7        & 8         & Head               & 0,3867                                                       & 0,9063                                                       & 0,3923                                                                  & 1,2422                                                                  \\ \hline
+8        & 9         & LeftArm            & 0,3666                                                       & 0,7997                                                       & 0,3617                                                                  & 0,594                                                                   \\ \hline
+13       & 10        & LeftForeArm        & 0,3873                                                       & 0,9056                                                       & 0,3961                                                                  & 1,1897                                                                  \\ \hline
+10       & 11        & LeftHand           & 0,4007                                                       & 1,1722                                                       & 0,4128                                                                  & 1,4842                                                                  \\ \hline
+1        & 12        & RightArm           & 0,4025                                                       & 1,4771                                                       & 0,3866                                                                  & 0,944                                                                   \\ \hline
+11       & 13        & RightForeArm       & 0,3844                                                       & 0,781                                                        & 0,3945                                                                  & 0,8591                                                                  \\ \hline
+5        & 14        & RightHand          & 0,3816                                                       & 0,7728                                                       & 0,411                                                                   & 1,1087                                                                  \\ \hline
+         &           & \textbf{Secuencia} & \textbf{0,35686}                                             & \textbf{0,81266}                                             & \textbf{0,38305}                                                        & \textbf{1,6747}                                                         \\ \hline
 \end{tabular}

### 2014-12-03 Documentacion/calibracion.tex
primera version doc calibracion

\subsection{Calibración}
\label{calibracion}

Para poder obtener la posición en tres dimensiones de los marcadores a partir de las imágenes capturadas es necesario que las cámaras estén previamente calibradas. El objetivo de la calibración consiste en determinar un conjunto de parámetros tal que pueda establecerse una relación entre el espacio 3D y las coordenadas 2D de las imágenes.\\

Los puntos en el espacio pueden ubicarse respecto a un sistema de coordenadas 3D. A su vez, los puntos capturados en las imagenes pueden referenciarse respecto a un sistema de coordenadas 2D en píxeles. Si se quiere determinar la posición de un punto en el espacio en función de las correspondientes proyecciones de dicho punto en las imágenes capturadas por las cámaras, es necesario determinar las ecuaciones que vinculan al sistema de coordenadas del espacio con el sistema de coordenadas en píxeles de las cámaras.\\

De la relación entre estos sistemas de coordenadas se obtienen los parámetros de las cámaras. Dichos parámetros se clasifican en intrínsecos y extrínsecos. Los primeros son aquellos que describen las propiedades geométricas y ópticas de la cámara, es decir, las características internas de la cámara. Por otra parte, los parámetros extrínsecos son los que describen la posición y orientación de la cámara respecto al sistema de coordenadas del espacio.\\

Para realizar esto es necesario establecer un modelo que describa el sistema de óptico de las cámaras. Esto es, el modelo por el cual una cámara es capaz de transformar el espacio 3D en imágenes de dos dimensiones. Un modelo simple y que describe estos sistemas adecuadamente es el modelo “pinhole” de las cámaras. 
El modelo "pinhole" se basa en la implementación mas simple de una cámara real, la cámara estenopeica.\\

El modelo de esta cámara se describe en la figura \ref{pinhole}.\\

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/pinhole_camera.png}
\end{center}
\caption{Modelo "pinhole" de una cámara.}
\label{pinhole}
\end{figure}

En dicho modelo, una cámara se representa por un punto $C$, foco de la cámara, y un plano, al  que se le llama retina de la cámara. La imagen que se proyecta en la retina corresponde a la imagen capturada por la cámara. Dado un punto $M$ en el espacio, su correspondiente proyección en la retina, el punto $m$, se encuentra en la intersección de la retina y la recta formada por los puntos $C$ y $M$ de manera que $C$, $M$ y $m$ son colineales.\\

### 2014-12-03 Documentacion/gui.tex

@@
 
-En la figura \ref{guiVent} se observa un \emph{screenshot} de la interfaz implementada.
+En la figura \ref{guiVent} se observa una captura de pantalla de la interfaz implementada.
 
@@
 \end{figure}
+
+Cabe destacar que esta interfáz no pretende ser la interfáz final de la aplicación, sino un bosquejo, ya que el estado actual de la del sistema no permite que sea definido como ``aplicación de usuario'' sino como el estudio y la implementación de un sistema de captura de movimiento diseñado previamente.
+
+Queda como pendiente, preferiblemente para un proyecto de ingeniería de sistemas, diseñar una interfaz de usuario completa, amigable y con mejor usabilidad para los especialistas que utilizarán el sistema.

### 2014-12-03 Documentacion/base_de_datos.tex

@@
 \subsubsection{Motivación}
-ACLARAR QUE NO SE CONSIGUIÓ UNA BASE DE DATOS ADECUADA PERO ......RECICLAR LO QUE VIENE
-No se encontraron base de datos acorde a las necesidades de este proyecto, como se menciona en la sección  
-Por otro lado encontramos en los sistemas de captura utilizados para obtener el ground truth otra posibilidad.
-Resulta que la web  ofrece fácilmente un gran número de bases de datos con la captura de movimiento (mocap) de personas realizando diferentes tipo de actividades.
-Dichas capturas se efectúan por lo general a través de un sistema Vicon, con lo cual se tiene información muy precisa sobre la ubicación 3D de los marcadores ubicados sobre el modelo.
-El problema radica en que no ofrecen también videos convencionales del modelo efectuando dichas actividades, o sea fácilmente podemos encontrar un ground truth pero no así la secuencia de video que la produce.\\
-Esto último tuvo una solución.
-Las bases de datos con capturas de movimiento son ampliamente utilizadas en animaciones 3D , pues se carga la información de la captura al modelo 3D de interés y este efectúa la acción esperada.
-Por lo que se vió el potencial que estás capturas de movimiento tienen en el desarrollo de una base de datos sintética.\\
-Continuando en esa dirección se trabajo con el programa de animación Blender, generando un modelo 3D con marcadores (el mismo se muestra en la figura \ref{macaco} ) al cual se pretende incorporar la información brindada por las bases de datos de captura de movimiento de interés.
 
-La principal base de datos utilizada para este fin es CMU (Graphics Lab Motion Capture Database)\cite{CMU}, la cual brinda varias capturas de movimiento de sujetos efectuando la marcha, así como información y código para llevar los archivos mocap entre distintos formatos.
-El formato utilizado por Blender para importar el esqueleto con la captura de movimiento asociada es .bvh.
-Una vez asociado el movimiento al modelo 3D de Blender se introducen luces y cámaras con las características y posiciones deseadas y se efectúa un renderizado a través de la cámara elegida.
-Este proceso se repite para cada una de las cámaras obteniéndose de esta manera varias animaciones del modelo 3D listas para procesar con los algoritmos pertinentes.
-Todo este proceso se ha logrado llevar a un breve número de pasos, con lo cual cualquier persona que siga el procedimiento sin mucho conocimiento sobre animación o Blender, podrá obtener un resultado aceptable.
+No se encontraron base de datos acorde a las necesidades de este proyecto, como se menciona en la sección \ref{conclusiones_revision_base_datos} varios son los motivos, pero básicamente se debe a que ninguna se diseño para el análisis óptico  con marcadores y no ofrecen secuencias de video utilizables para nuestros fines.
+Por lo tanto se plantea la necesidad de construir una base de datos adecuada que permita desarrollar nuestro sistema.
 
-PROVENIENTE DE OTRA FUENTE
+Una característica importante en muchas de las bases relevadas es la manera con la que habitualmente se obtiene el ground truth a partir de sistemas de captura de movimiento (MoCap), tales como Vicon o Impulse,
+estos sistemas devuelven información muy precisa sobre la ubicación 3D de marcadores ubicados sobre el sujeto a estudiar.
+Este tipo de base de datos con capturas de movimiento, se utilizan ampliamente en el ámbito de la animación por computadora, pues se carga la información de la captura al modelo 3D de interés y este efectúa la acción esperada con un alto nivel de realismo.
 
-se cuenta con las herramientas necesarias para generar una base de datos sintética que sea robusta y completa.
-El corazón de la misma se compone de una extensa lista de capturas de movimiento de personas con marcadores realizando diferentes tipos de actividades.
-Dichas capturas se efectuaron a través de un sistema Vicon, cuya salida brinda información precisa sobre la ubicación 3D de los marcadores.
-Para obtener las secuencias de video las capturas de movimiento antedichas se asocian a un modelo virtual, para luego generar secuencias animadas, las cuales por último se renderizan sobre un cierto número de cámaras para generar secuencias de video conteniendo múltiples vistas del modelo original.
+Dada la complejidad material y logística de implementar una base de datos, los tiempos necesarios para desarrollar las herramientas de análisis del proyecto y su necesidad de secuencias útiles, junto con el potencial de la información obtenida en el relevamiento de base de datos y sus usos en otros ámbitos, se decide generar una base de datos sintética utilizando el material MoCap utilizado como ground truth.
+
+Continuando en esta dirección al día de hoy, se cuenta con herramientas de código libre para generar una base de datos sintética que sea robusta, completa y extensible.
+Particularmente se trabajo con el programa de animación Blender\footnote{Agregar enlace a Blender}, generando un laboratorio en dicho entorno virtual.
+Para obtener las secuencias de video, se asocia a un modelo  virtual 3D la información de movimiento de interés obtenida a partir de sistemas MoCap, para luego generar secuencias animadas, las cuales por último se renderizan sobre un cierto número de cámaras para generar secuencias de video conteniendo múltiples vistas del modelo original.
+Estas secuencias son las que se utilizaron para el desarrollo de nuestro sistema y permitieron generar una base de datos sintética.
 

### 2014-12-04 Documentacion/base_de_datos.tex
Se ingresa la primer versión de calibración

@@
 
+-Formatos Mocap (terminología, ventajas, desventajas, formatos usuales)
+\\
+
+\subsubsection{Conclusiones}
+especificar los parámetros deseables en una base de datos que trabaje con información óptica basada en marcadores
+
+A la hora de configurar un laboratorio no solo hay que integrar las distintas variables, sino también cuidar que esta integración se gestione de manera compatible, de lo contrario se estaría desaprovechando el potencial de las secuencias generadas por el sistema de captura en cuanto al procesamiento posterior se trata.
+Dificultando la tarea de obtención de datos a partir de las secuencias de video.
+
+Notar que trabajando a 10 metros con resolución $1600\times600$ se obtienen incertidumbres de pixel de casi $1 ~cm $
+
+\subsection{Base de datos sintética}
+\subsubsection{Motivación}
+
+No se encontraron base de datos acorde a las necesidades de este proyecto, como se menciona en la sección \ref{conclusiones_revision_base_datos} varios son los motivos, pero básicamente se debe a que ninguna se diseño para el análisis óptico  con marcadores y no ofrecen secuencias de video utilizables para nuestros fines.
+Por lo tanto se plantea la necesidad de construir una base de datos adecuada que permita desarrollar nuestro sistema.
+
+Una característica importante en muchas de las bases relevadas es la manera con la que habitualmente se obtiene el ground truth a partir de sistemas de captura de movimiento (MoCap), tales como Vicon\footnote{ Sistema  de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}} }
+ o Impulse\footnote{ Sistema  de captura de movimiento (MoCap) Impulse (PhaseSpace Inc., San Leandro, CA), \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.phasespace.com/}}} },
+estos sistemas devuelven información muy precisa sobre la ubicación 3D de marcadores ubicados sobre el sujeto a estudiar.
+Este tipo de base de datos con capturas de movimiento, se utilizan ampliamente en el ámbito de la animación por computadora, pues se carga la información de la captura al modelo 3D de interés y este efectúa la acción esperada con un alto nivel de realismo.
+
+Dada la complejidad material y logística de implementar una base de datos, los tiempos necesarios para desarrollar las herramientas de análisis del proyecto y su necesidad de secuencias útiles, junto con el potencial de la información obtenida en el relevamiento de base de datos y sus usos en otros ámbitos, se decide generar una base de datos sintética utilizando el material MoCap utilizado como ground truth.
+
+Continuando en esta dirección al día de hoy, se cuenta con herramientas de código libre para generar una base de datos sintética que sea robusta, completa y extensible.
+Particularmente se trabajo con la suite de animación 3D Blender\footnote{ Blender Foundation \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.blender.org/}}}}, generando un laboratorio en dicho entorno virtual.
+Para obtener las secuencias de video, se asocia a un modelo  virtual 3D la información de movimiento de interés obtenida a partir de sistemas MoCap, para luego generar secuencias animadas, las cuales por último se renderizan sobre un cierto número de cámaras para generar secuencias de video conteniendo múltiples vistas del modelo original.
+Estas secuencias son las que se utilizaron para el desarrollo de nuestro sistema y permitieron generar una base de datos sintética.
+
 \subsubsection{Formatos Mocap}
@@
 \end{table}
+La aplicación que se realice condiciona cual de los formatos de la tabla \ref{tabla_Mocap_extensions} es más conveniente. 
+La mayoría de los formatos mostrados son soportados por Blender, de todas maneras dado que nuestro interés es la manipulación y fácil interpretación de la información, el formato elegido para manipular las capturas de movimientos es el BVH, por ser posiblemente el más compacto, conciso y ampliamente utilizado.
+De todas maneras se cuenta con funciones en Matlab para llevar la información de movimiento contenida en estos archivos a varios de los formatos descriptos en la tabla \ref{tabla_Mocap_extensions}, así como también directamente a una matriz con las coordenadas 3D de cada marcador a lo largo del tiempo.
 
--Formatos Mocap (terminología, ventajas, desventajas, formatos usuales)
-\\
+\paragraph{BVH (BioVision Hierarchical data )}
 
-\subsubsection{Conclusiones}
-especificar los parámetros deseables en una base de datos que trabaje con información óptica basada en marcadores
-
-A la hora de configurar un laboratorio no solo hay que integrar las distintas variables, sino también cuidar que esta integración se gestione de manera compatible, de lo contrario se estaría desaprovechando el potencial de las secuencias generadas por el sistema de captura en cuanto al procesamiento posterior se trata.
-Dificultando la tarea de obtención de datos a partir de las secuencias de video.
-
-Notar que trabajando a 10 metros con resolución $1600\times600$ se obtienen incertidumbres de pixel de casi $1 ~cm $
-
-\subsection{Base de datos sintética}
-\subsubsection{Motivación}
-
-No se encontraron base de datos acorde a las necesidades de este proyecto, como se menciona en la sección \ref{conclusiones_revision_base_datos} varios son los motivos, pero básicamente se debe a que ninguna se diseño para el análisis óptico  con marcadores y no ofrecen secuencias de video utilizables para nuestros fines.
-Por lo tanto se plantea la necesidad de construir una base de datos adecuada que permita desarrollar nuestro sistema.
-
-Una característica importante en muchas de las bases relevadas es la manera con la que habitualmente se obtiene el ground truth a partir de sistemas de captura de movimiento (MoCap), tales como Vicon o Impulse,
-estos sistemas devuelven información muy precisa sobre la ubicación 3D de marcadores ubicados sobre el sujeto a estudiar.
-Este tipo de base de datos con capturas de movimiento, se utilizan ampliamente en el ámbito de la animación por computadora, pues se carga la información de la captura al modelo 3D de interés y este efectúa la acción esperada con un alto nivel de realismo.
-
-Dada la complejidad material y logística de implementar una base de datos, los tiempos necesarios para desarrollar las herramientas de análisis del proyecto y su necesidad de secuencias útiles, junto con el potencial de la información obtenida en el relevamiento de base de datos y sus usos en otros ámbitos, se decide generar una base de datos sintética utilizando el material MoCap utilizado como ground truth.
-
-Continuando en esta dirección al día de hoy, se cuenta con herramientas de código libre para generar una base de datos sintética que sea robusta, completa y extensible.
-Particularmente se trabajo con el programa de animación Blender\footnote{Agregar enlace a Blender}, generando un laboratorio en dicho entorno virtual.
-Para obtener las secuencias de video, se asocia a un modelo  virtual 3D la información de movimiento de interés obtenida a partir de sistemas MoCap, para luego generar secuencias animadas, las cuales por último se renderizan sobre un cierto número de cámaras para generar secuencias de video conteniendo múltiples vistas del modelo original.
-Estas secuencias son las que se utilizaron para el desarrollo de nuestro sistema y permitieron generar una base de datos sintética.
+\subsubsection{Blender}
 
@@
 El procedimiento para generar las secuencias de video a partir de un archivo con la información de la captura de movimiento, se ha definido en detalle de manera que cualquier persona con mínimos conocimientos de Blender pueda generar una secuencia.
-
-El formato elegido para manipular e importar a Blender las capturas de movimientos es el .bvh.
-Se cuenta de todas maneras con funciones en Matlab para llevar la información de movimiento contenida en estos archivos a varios de los formatos utilizados actualmente en  capturas de movimientos, así como también directamente a la obtención de las coordenadas 3D de cada marcador.
 

### 2014-12-04 Documentacion/performance_errores.tex
Performance
Tablas Agregadas en Latex, imagen captura movimiento libre

@@
 \begin{table}[h]
+\centering
 \begin{tabular}{cccc|c|c|c|c|c|c|ll}
@@
 \begin{table}[h]
+\centering
 \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
@@
 
+\begin{table}[h]
+\centering
+\begin{tabular}{|c|l|}
+\hline
+\textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{CAMARAS}} \\ \hline
+C17 & 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17 \\ \hline
+C15 & 3,4,5,6,7,8,9,11,12,13,14,15,16,17 \\ \hline
+C8 & 3,5,7,9,11,13,15,17 \\ \hline
+C6.1 & 4,6,8,12,14,16 \\ \hline
+C6.2 & 3,6,9,11,14,17 \\ \hline
+C6.3 & 3,5,9,11,13,17 \\ \hline
+C6.4 & 3,7,9,11,15,17 \\ \hline
+C5.1 & 1,3,9,11,17 \\ \hline
+C5.2 & 1,4,8,12,16 \\ \hline
+C4.1 & 4,8,12,16 \\ \hline
+C4.2 & 3,9,11,17 \\ \hline
+\end{tabular}
+\caption{Distintas Combinaciones de Camaras del laboratorio sintetico, numeradas segun la figura \ref{img_espacio_capura} }
+\end{table}
+
+\begin{itemize}
+
+\item Captura de Marcha, 8\_07\_100\_200
+
+\begin{table}[h]
+\centering
+\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
+\cline{2-6}
+\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C17}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C8}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{MARKER}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & 0,3671 & 0,5158 & 0,3551 & 0,6197 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,367 & 0,5411 & 0,3491 & 0,4464 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,372 & 0,558 & 0,3582 & 0,5339 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & 0,3714 & 0,5879 & 0,368 & 0,6825 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 0,378 & 0,586 & 0,3627 & 0,6065 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & 0,4212 & 1,8483 & 0,3597 & 0,5667 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{7} & Spine & 0,404 & 0,6043 & 0,3819 & 0,5122 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{8} & Head & 0,3867 & 0,9063 & 0,3676 & 0,5208 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftArm & 0,3666 & 0,7997 & 0,3607 & 0,516 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftForeArm & 0,3873 & 0,9056 & 0,3621 & 0,6793 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{11} & LeftHand & 0,4007 & 1,1722 & 0,3667 & 0,7895 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightArm & 0,4025 & 1,4771 & 0,3602 & 0,5078 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightForeArm & 0,3844 & 0,781 & 0,36 & 0,5199 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{14} & RightHand & 0,3816 & 0,7728 & 0,3637 & 0,4884 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{}} & \textbf{Secuencia} & \textbf{0,35686} & \textbf{0,81266} & \textbf{0,33603} & \textbf{0,53412} \\ \hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+\begin{table}[h]
+\centering
+\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
+\cline{2-6}
+\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C6.1}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C6.2}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{MARKER}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ cm)\end{tabular}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & 5,821 & 37,6612 & 3,6182 & 45,3281 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,3513 & 0,816 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,3605 & 1,2945 & 0,3667 & 0,8624 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & 4,1048 & 58,1895 & 1,2155 & 27,1109 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 0,3472 & 0,4227 & 0,3412 & 0,41 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & 0,5627 & 9,3183 & 0,7806 & 19,5713 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{7} & Spine & 0,664 & 17,1032 & 0,4985 & 5,5806 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{8} & Head & 0,3559 & 0,4546 & 0,38 & 0,54 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftArm & 0,5959 & 6,4694 & 0,6544 & 9,2929 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftForeArm & 0,3472 & 0,4888 & 0,3608 & 0,656 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{11} & LeftHand & 0,3519 & 0,6833 & 0,3717 & 0,7004 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightArm & 0,5879 & 6,7102 & 0,5145 & 9,4856 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightForeArm & 0,3511 & 0,6307 & 0,3653 & 0,6726 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{14} & RightHand & 0,4799 & 7,4024 & 0,6051 & 14,0673 \\ \hline
+ & \textbf{Secuencia} & \textbf{1,0095} & \textbf{24,3404} & \textbf{0,71806} & \textbf{17,1131} \\ \cline{2-6} 
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+\begin{table}[h]
+\centering
+\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
+\cline{2-6}
+\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C6.3}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C6.4}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{MARKER}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & 1,4455 & 22,4893 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,3948 & 1,7799 & 0,5296 & 2,74 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,3824 & 0,8816 & 0,3844 & 0,8658 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & 1,1137 & 12,3685 & 1,4861 & 15,8273 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 0,4018 & 1,5785 & 0,3846 & 0,6913 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & 0,3969 & 1,2771 & 0,393 & 1,3017 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{7} & Spine & 0,4152 & 1,4769 & 1,2313 & 10,2902 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{8} & Head & 0,384 & 0,7113 & 0,384 & 0,6934 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftArm & 0,5909 & 7,9405 & 0,3908 & 0,8389 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftForeArm & 0,4258 & 1,7149 & 0,3895 & 0,9638 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{11} & LeftHand & 0,3909 & 1,2141 & 0,3756 & 1,0439 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightArm & 0,3756 & 0,7621 & 0,386 & 0,8189 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightForeArm & 0,3968 & 0,9704 & 0,516 & 5,8124 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{14} & RightHand & 0,617 & 14,0623 & 0,7186 & 11,8042 \\ \hline
+ & \textbf{Secuencia} & \textbf{0,51182} & \textbf{6,9322} & \textbf{0,5512} & \textbf{7,4726} \\ \cline{2-6} 
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+\begin{table}[h]
+\centering
+\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
+\cline{2-6}
+\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \textbf{C5.1} & \textbf{C5.1} & \textbf{C5.2} & \textbf{C5.2} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{MARKER}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & PERDIDO & PERDIDO & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,4295 & 2,3917 & 0,8971 & 22,988 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,4147 & 0,7458 & 0,5518 & 8,6042 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & 4,2922 & 58,0209 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 3,3777 & 61,5332 & 0,3934 & 1,5824 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & PERDIDO & PERDIDO & 0,493 & 4,8055 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{7} & Spine & 18,9827 & 50,6854 & 16,6915 & 35,0544 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{8} & Head & 9,2659 & 22,7929 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftArm & 0,5064 & 4,9531 & 0,3648 & 0,5347 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftForeArm & 0,6575 & 10,2007 & 0,7586 & 13,8037 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{11} & LeftHand & 0,6831 & 13,8355 & 1,5395 & 25,0238 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightArm & 0,7107 & 14,7915 & 0,6703 & 7,409 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightForeArm & 2,3882 & 34,3833 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{14} & RightHand & 1,906 & 38,9179 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
+ & \textbf{Secuencia} & \textbf{3,0121} & \textbf{40,035} & \textbf{1,0513} & \textbf{20,5912} \\ \cline{2-6} 
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+\begin{table}[h]
+\centering
+\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
+\cline{2-6}
+\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C4.1}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C4.2}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{MARKER}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & PERDIDO & PERDIDO & 2,167 & 31,4114 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,565 & 9,7164 & 1,1854 & 26,0476 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,38 & 0,9696 & 0,4273 & 0,7269 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & PERDIDO & PERDIDO & 0,8181 & 13,8336 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 0,6517 & 13,5 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & 0,4682 & 4,8055 & 0,4841 & 1,1391 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{7} & Spine & 3,1591 & 30,8635 & 3,7266 & 29,8362 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{8} & Head & 0,3595 & 0,4278 & 0,388 & 0,54 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftArm & 0,3609 & 0,5417 & 0,4155 & 0,5588 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftForeArm & 2,8277 & 25,0512 & 2,8636 & 17,1966 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{11} & LeftHand & 0,6116 & 9,755 & 0,4814 & 3,8581 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightArm & 0,6862 & 11,1969 & 0,6188 & 12,4351 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightForeArm & 2,0736 & 21,7146 & 2,2073 & 25,8873 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{14} & RightHand & 0,9646 & 22,845 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
+ & \textbf{Secuencia} & \textbf{1,3662} & \textbf{23,0206} & \textbf{1,1976} & \textbf{22,5326} \\ \cline{2-6} 
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+\item Captura de Movimiento Libre, 9\_12\_100\_100
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+   \subfloat[Trayectorias Movimiento Libre.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/Performance/00_Trayectorias_Tracking.png}\label{tracking_movimiento_libre}}\hspace{3 mm}
+   \subfloat[Trayectoria Marcador, y Esqueleto reconstruido.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/Performance/00_Animacion_Tracking.png}}  
+   \caption{Trayectorias obtenidas para Movimiento Libre.}
+  \label{captura_movimiento_libre}
+\end{figure}
+
+\begin{table}[h]
+\centering
+\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
+\cline{2-6}
+\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C15}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C8}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{NUMERO}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & 0,4695 & 2,7781 & 0,4232 & 1,2907 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,4176 & 1,4028 & 0,4232 & 2,3317 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,3935 & 0,714 & 0,4045 & 0,6123 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & 0,4451 & 2,9214 & 0,3882 & 1,4679 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 0,3726 & 1,0633 & 0,3475 & 0,7875 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & 0,3633 & 0,8745 & 0,3858 & 2,204 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{7} & Head & 0,4068 & 1,5204 & 0,369 & 0,5278 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{8} & LeftArm & 0,3951 & 0,7051 & 0,4139 & 1,4362 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftForeArm & 0,467 & 2,9049 & 0,3852 & 0,5232 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftHand & 0,4259 & 1,5519 & 0,3923 & 0,5664 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{11} & RightArm & 0,3845 & 0,8526 & 0,4395 & 1,7055 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightForeArm & 0,3987 & 1,696 & 0,3441 & 0,5617 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightHand & 0,3866 & 1,1216 & 0,3528 & 0,7263 \\ \hline
+ & \textbf{Secuencia} & \textbf{0,39741} & \textbf{1,4952} & \textbf{0,37824} & \textbf{1,2867} \\ \cline{2-6} 
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+\begin{table}[h]
+\centering
+\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
+\cline{2-6}
+\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C6.3}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C4.2}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{NUMERO}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & 0,8081 & 9,8783 & 3,9761 & 23,5115 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,5145 & 3,5296 & 0,959 & 9,4765 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,4198 & 0,6535 & 0,9796 & 17,8756 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & 0,4243 & 2,0492 & 6,5918 & 36,9034 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 0,3553 & 1,0051 & 0,8372 & 15,4254 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & 0,3852 & 2,2009 & 1,1164 & 30,4735 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{7} & Head & 0,3803 & 0,5388 & 0,378 & 0,526 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{8} & LeftArm & 0,4288 & 1,3562 & 1,5435 & 20,0225 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftForeArm & 0,3955 & 0,5965 & 0,8621 & 12,847 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftHand & 0,398 & 0,5513 & 1,5922 & 17,1708 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{11} & RightArm & 0,5743 & 3,208 & 5,5887 & 25,7882 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightForeArm & 0,358 & 0,6621 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightHand & 0,3492 & 0,6748 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
+ & \textbf{Secuencia} & \textbf{0,43212} & \textbf{2,4391} & \textbf{1,8061} & \textbf{25,7332} \\ \cline{2-6} 
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+\end{itemize}
+
 Comportamiento caso real?

### 2014-12-04 Documentacion/base_de_datos.tex
A esta altura estoy escribiendo sobre el formato BVH

@@
 
+El formato BVH proviene del formato BVA de BioVision con la notable adición de una estructura de datos jerárquica que representa los huesos\footnote{Entidad básica en la representación del esqueleto.
+Cada hueso representa el segmento más pequeña dentro del movimiento sujeto a cambios de traslación y rotación.
+} del esqueleto\footnote{Entidad global que representa el movimiento.
+Un esqueleto está formado por huesos.}.
+Se compone de dos partes, la primera sección detalla la jerarquía y la pose inicial del esqueleto y la segunda sección el movimiento del mismo, describiendo la información temporal del esqueleto cuadro a cuadro.
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+
+   \subfloat{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Estructura_esqueleto1.pdf}\label{img_Esqueleto_1}}\hspace{0.2cm}   
+  \subfloat{\includegraphics[scale=0.4]{img/Base_Datos/Estructura_bvh.png}\label{img_estructura_bvh}}  
+   \caption{Estructura Jerárquica para una figura humana}
+  \label{img_espacio_capura}
+\end{figure}
+
 \subsubsection{Blender}

### 2014-12-04 Documentacion/seguimiento.tex

@@
 El filtrado y validación por trayectorias, permite reducir el error máximo y mejorar el promedio de trayectorias especificas (marcador 8 en figura), pero al aplicar global mente puede perjudicar a aquellas trayectorias que tengan naturalmente discontinuidades en aceleración debido a variaciones abruptas de movimiento (Tabla \ref{tablaerrortrack}).
-Para todos los marcadores, el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre vídeos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200 con 17 cámaras, y con el filtrado de discontinuidades, se evitan grandes discontinuidades, teniendo errores locales menores a los 3 cm en cada trayectoria individual de marcadores.
+Para todos los marcadores, el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre vídeos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200 con 17 cámaras, y con el filtrado por aceleracion individual de marcadores.
 En otras capturas, los comportamientos son similares con promedios inferiores a 0.5 cm, y errores máximos por debajo de 3 cm, para el caso de reconstrucción con 17 cámaras.Mas adelante se estudiará el impacto de cambiar los conjunto de cámaras en marcadores

### 2014-12-04 Documentacion/calibracion.tex
actualizacion doc calibracion

@@
 
+\subsubsection{Introducción}
 Para poder obtener la posición en tres dimensiones de los marcadores a partir de las imágenes capturadas es necesario que las cámaras estén previamente calibradas.
@@
 Un modelo simple y que describe estos sistemas adecuadamente es el modelo “pinhole” de las cámaras.
-El modelo "pinhole" se basa en la implementación mas simple de una cámara real, la cámara estenopeica.\\
+El modelo "pinhole" se basa en la implementación mas simple de una cámara real, la cámara estenopeica.En dicha cámara la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un punto situado delante de la pantalla de la cámara como se muestra en la figura \ref{pinhole_camara}.\\
 
-El modelo de esta cámara se describe en la figura \ref{pinhole}.\\
+\begin{figure}[h!]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/pinhole_camara.png}
+\end{center}
+\caption{Cámara estenopeica .(referencia libro faugueras)}
+\label{pinhole_camara}
+\end{figure}
 
-\begin{figure}[hbt]
+El modelo de esta cámara se describe en la figura \ref{pinhole_modelo}.\\
+
+\begin{figure}[h!]
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/pinhole_camera.png}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/pinhole_modelo.png}
 \end{center}
-\caption{Modelo "pinhole" de una cámara.}
-\label{pinhole}
+\caption{Modelo "pinhole" de una cámara.(referencia libro zhang)}
+\label{pinhole_modelo}
 \end{figure}
@@
 Dado un punto $M$ en el espacio, su correspondiente proyección en la retina, el punto $m$, se encuentra en la intersección de la retina y la recta formada por los puntos $C$ y $M$ de manera que $C$, $M$ y $m$ son colineales.\\
+
+Si las coordenadas del punto 3D $M$ y las del punto 3D $m$ son las siguientes:\\
+
+ $m = \begin{bmatrix}
+u \\ 
+v
+\end{bmatrix} $, \-
+$M = \begin{bmatrix}
+X \\ 
+Y \\
+Z
+\end{bmatrix} $\\
+
+Notando con $\tilde{x}$ a los vectores en coordenadas homogenes(anexo explicando esto?) se tiene:\\
+
+$\tilde{m} = \begin{bmatrix}
+u \\ 
+v \\
+1
+\end{bmatrix} $, \-
+$\tilde{M} = \begin{bmatrix}
+X \\ 
+Y \\
+Z \\
+1
+\end{bmatrix} $\\
+
+Tomando el modelo pinhole de la cámara, la relación entre un punto $M$ y su proyección $m$ es:
+\begin{equation}
+s\tilde{m} = A [R \quad t]\tilde{M}
+\label{proyeccion}
+\end{equation}
+
+\begin{equation}
+\text{siendo }
+A = \begin{bmatrix}
+\alpha & c & u_0 \\ 
+0 & \beta & v_0 \\ 
+0 & 0 & 1
+\end{bmatrix} 
+\end{equation}
+
+Por lo tanto estos puntos se relacionan a través de la matriz $P = A [R \quad t]$, a menos de un factor de escala $s$. A dicha matriz  se le denomina Matriz de Proyección de la cámara.\\
+
+La matriz $P$ se compone a su vez de la matriz $A$ que representa los parámetros intrínsecos de la cámara, y la matriz $[R \quad t]$ que representa los parámetros extrínsecos.\\
+
+La matriz $[R \quad t]$ está formada por la rotación y traslación que relaciona sistema de coordenadas del espacio con el sistema de coordenadas de la cámara.
+La matriz $A$ está formada por los parámetros intrínsecos de la cámara:\\
+
+\begin{tabular}{cp{.8\textwidth}}
+
+$(u_0, v_0)$ &  coordenadas del punto principal. \\ 
+$\alpha$ y $\beta$ & factores de escala en los ejes de imagen  $u$ y $v$. \\ 
+$c$ & grado de oblicuidad de los ejes imagen
+\end{tabular} \\
+
+El punto principal $(u_0, v_0)$ se define como el punto formado por la intersección de la retina y la recta perpendicular a dicha retina que pasa por el punto $C$.
+La distancia entre el punto $C$ y el punto principal se define como la distancia focal de la cámara $f$.
+Los factores $\alpha$ y $\beta$ se relacionan con la relación de aspecto de los píxeles de la cámara.
+El parámetro $c$ se relaciona con el ángulo $\theta$ formado por los ejes $u$ y $v$.\\
+
+Por lo tanto la proyección de un punto 3D sobre la retina se compone de los siguientes pasos:\\
+
+\begin{itemize}
+\item Se pasa del sistema de coordenadas del espacio 3D $(X_w, Y_w, Z_w)$ al sistema de coordenadas de la cámara $(X,Y, Z)$
+
+\begin{equation}
+[X \ Y \ Z] = [X_w \ Y_w \ Z_w]^T + t
+\end{equation}
+
+\item Se proyecta el punto 3D respecto a las coordenadas de la cámara sobre las coordenadas imágen de la retina $(x,y)$.
+
+\begin{equation}
+x=f \dfrac{X}{Z} \qquad y = \dfrac{Y}{Z}
+\end{equation}
+
+\item En algunos casos puede ser necesario modelar además ciertas distorsiones introducidas por el lente de la cámara. \\
+
+\begin{equation}
+\check{x} = x + \delta_x \qquad \check{y} = y + \delta_y
+\end{equation}
+Siendo $(\check{x},\check{y})$ las coordenadas distorsionadas y $(\delta_x, \delta_y)$ las distorsiones aplicadas a $(x,y)$.
+
+\item Por último se pasa de la coordenadas imagen $(\check{x}, \check{y})$ a las coordenadas en píxeles $(\check{u}, \check{v})$.
+
+\begin{equation}
+\check{u} + d_x ^{-1}\check{x} + u_0 \qquad \check{v} + d_y ^{-1}\check{y} + v_0
+\end{equation}
+
+Siendo $d_x$ y $d_y$ las distancias entre pixeles adyacentes en las direcciones horizontal y vertical, respectivamente.\\
+
+\subsubsection{Métodos de calibración}
+
+\end{itemize}

### 2014-12-04 Documentacion/introduccion.tex
intro

@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%55%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%definición, requerimientos, Motivar el problema, foco (se necesita un algoritmo de tales características porque...
-se quiere tener una primera versión, con todos los bloques implementados y que en el futuro se puedan implementar individualmente...
-comentar las evidencias de por qué se puede hacer la segmentación con este nivel de complejidad ).
-Hacer como una sinopsis.
+% requerimientos,Hacer como una sinopsis.
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+Especialistas de distintos ámbitos académicos o profesionales se encuentran habitualmente en la necesidad de realizar estudios del movimiento del cuerpo humano.
+Esta tarea implica registrar la posición de miembros o articulaciones en el espacio y su correspondiente evolución en el tiempo.
+
+Algunos ejemplos correspondientes a distintas áreas que ilustran estas necesidades son:
+
+\begin{itemize}
+\item A \emph{nivel asistencial}, en el área de \emph{fisioterapia}.
+Para realizar un seguimiento de la evolución de un paciente resulta importante en muchos casos conocer en detalle el movimiento, posición, etc.
+de la articulación o miembro afectado para llevar un control del mismo durante la rehabilitación y así poder determinar con mayor exactitud el estado del paciente.
+\item \emph{Investigación académica en biomecánica}.
+Diversos proyectos se llevan a cabo en las universidades sobre esta temática, por ejemplo, en la facultad de ingeniería de la Udelar  se realizó el estudio comparativo de la patada delfín y la patada “crawl” respecto al nado de los peces por ondulación, tratando de explicar cómo la misma puede ser propulsiva.
+Para ello se analizaron videos de nadadores olímpicos mediante los cuales se obtuvo una secuencia temporal de las posiciones de diferentes partes del cuerpo durante varios ciclos de patada.
+\item \emph{Medidas de performance en el deporte de alto nivel}.
+Cuando se habla de entrenamiento deportivo se hace referencia tanto a la mejora de las capacidades del atleta como a la optimización de las capacidades en función del deporte en el que se desempeña.
+La técnica deportiva está relacionada directamente con la optimización de estas capacidades por lo que una buena técnica garantiza el mejor aprovechamiento de las posibilidades físicas del atleta garantizando mejores resultados.
+Las mejores soluciones para la optimización de la técnica de un deportista consisten en el análisis de videos donde se puede estudiar en detalle cada uno de los movimientos del  mismo.
+\item \emph{Animación 3D}.
+Probablemente el más conocido de estos ejemplos, tanto en el diseño de videojuegos como en películas, programas de televisión o comerciales muchas veces se requiere capturar el movimiento de un actor para interpretear un personaje  y que sus movimientos parezcan lo más natural posible.
+\end{itemize}
+
+En este contexto, el análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos.
+El seguimiento de puntos de referencia, se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos.
+Trabajar con video, permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo.
+El seguimiento de dichos puntos resultaría tedioso si se hiciera manualmente por lo que resulta necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
+
+A raíz de esto, se puede definir un \emph{sistema de captura de movimiento} como un conjunto de dispositivos y software que a partir de la grabación del movimiento de una persona (o cualquier otra cosa), es capaz de trasladar dicho movimiento a un modelo digital para diferentes fines.
+
+Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja.
+Por ejemplo, en el ámbito deportivo la velocidad del movimiento es una variable importante a tomar en cuenta para desarrollar una solución, de esta variable, depende la elección tanto del sistema de adquisición como de los algoritmos más eficaces para el registro del movimiento.
+De igual manera definir la portabilidad del sistema depende de si la actividad a relevar es en condiciones de laboratorio controladas o al aire libre, debido a la protección y transporte de equipos o las variaciones en las condiciones de iluminación, ruido, etc..
+
+Al  día  de  hoy,  las  soluciones  de  software  disponibles  en  el  mercado que  podrían  asistir al especialista en su tarea, son mayormente comerciales.
+Las pocas alternativas de código abierto, carecen de las características necesarias al especialista o están enfocadas hacia otras áreas de aplicación.
+Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.
+
+En virtud de estas necesidades este proyecto buscó \emph{relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento,  seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video que de solución a las necesidades que se describieron, ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente,  o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico en su totalidad que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
+
+Es importante resaltar la importancia de \textbf{lograr tener una primer versión del sistema de principio a fin}, con todas las etapas implementadas de forma tal de abarcar todos los procesos que la captura de movimiento implica.
+Esto tiene como ventaja que se tendrá un panorama general del estado del arte de cada etapa del sistema, y en proyectos futuros se puede optimizar individualmente cada una de estas de acuerdo a las necesidades del cliente.
+
+De acuerdo a lo planteado por el cliente y a las hipótesis que se establecieron en conjunto, se pueden realizar los siguientes supuestos:
+\begin{itemize}
+\item Las capturas de los pacientes se realizarán en un laboratorio con ambiente controlado:
+	\begin{itemize}
+		 \item La iluminación es la adecuada para realizar las  capturas correctamente
+		 \item El fondo sobre el que se harán las capturas es oscuro
+	\end{itemize}
+\item El traje (o la ropa) que utilizará el paciente es oscuro
+\item Los marcadores a detectar son esferas blancas que van colocadas sobre el cuerpo del paciente
+\end{itemize}
+
+Por otro lado, la salida del sistema debe ser la posición en el espacio de cada marcador colocado en el cuerpo del paciente, para cada instante de tiempo en la captura.
+Además cada marcador debe estar identificado en cada cuadro.
+A estos requerimientos, se le suman otros de caracter académico, como la importancia de tener una base de datos con sets de prueba y una método de evaluación de performance establecido.
+Estas dos cosas toman gran relevancia en etapas futuras del proyecto, ya que realizando pruebas de las nuevas implementaciones con los mismos datos que se realizaron estas y midiendo los resultados de la misma forma, se puede tener un buen punto de referencia sobre el cual comparar y poder evaluar cuanto se mejora el sistema.
+
+En resumen, el sistema a crear pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre un persona.
+Una de las formas de realizar esto es colocando a la persona un traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, se le filma con varias cámaras a lo largo del tiempo, se adquiere esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento se obtiene la posición 3D de cada uno de los puntos de interés indicado por los marcadores a lo largo de toda la secuencia.
+
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.4]{img/Sistema_completo/diagrama_abuelas_2.jpg}
+\end{center}
+\caption{Posición de los marcadores a lo largo del tiempo.}
+\label{abuela2}
+\end{figure}
+
+Dicho de otra forma, la aplicación a desarrollar recibe como entrada imágenes de video desde varias cámaras capturando el movimiento de una persona desde distintos ángulos.
+Dichas cámaras deben estar previamente calibradas.
+A partir de las imágenes obtenidas se detectan distintos puntos de referencia del cuerpo según el estudio particular que se desee realizar.
+Este proceso se realiza para cada imagen del video obteniendo así la trayectoria en tres dimensiones de cada punto a lo largo del tiempo.
+Luego, a partir del procesamiento de la posición 3D de los puntos se obtendrán otros datos estadísticos de interés para el usuario.
+
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.4]{img/Sistema_completo/diagrama_abuelas_1.jpg}
+\end{center}
+\caption{Funcionamiento de un sistema de captura de movimiento.}
+\label{abuela1}
+\end{figure}
+
+Los bloques funcionales que debe tener el sistema son:
+\begin{itemize}
+\item Calibración.
+\item Obtención de imágenes de video.
+\item Detección y seguimiento de puntos en cada video por separado (posición 2D).
+\item Estimación de pose (posición 3D de cada uno de los puntos).
+\item Devolución de una matriz de la posición espacial y temporal de los puntos junto con estadísticas generadas a partir de dichos puntos.
+\end{itemize}
 
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+A continuación, se hace una breve revisión del estado del arte de los sistemas de caputra de movimiento de las características del que se pretende implementar.
+
+%En relación con esto, se tendrá presente la tecnología del proyecto “Neuronavegador” realizado en Facultad de Ingeniería para obtener puntos contra los cuales comparar los obtenidos por el sistema.
+
+%Dada las características de este proyecto otro antecedente relevante a tener en cuenta en el área, es el de un grupo de investigadores del Hospital de Clínicas que junto al grupo de Tratamiento de Imágenes de la Facultad de Ingeniería han estudiado previamente la marcha de las personas a los efectos de reconocer en ellas patrones de movimiento.
+Dicho proyecto recibe el nombre “Cíclope”.

### 2014-12-04 Documentacion/base_de_datos.tex

@@
 La aplicación que se realice condiciona cual de los formatos de la tabla \ref{tabla_Mocap_extensions} es más conveniente. 
-La mayoría de los formatos mostrados son soportados por Blender, de todas maneras dado que nuestro interés es la manipulación y fácil interpretación de la información, el formato elegido para manipular las capturas de movimientos es el BVH, por ser posiblemente el más compacto, conciso y ampliamente utilizado.
+La mayoría de los formatos mostrados son soportados por Blender, sin embargo dado que nuestro interés es la manipulación y fácil interpretación de la información, el formato elegido para manipular las capturas de movimientos es el BVH, por ser posiblemente el más compacto, conciso y ampliamente utilizado.
 De todas maneras se cuenta con funciones en Matlab para llevar la información de movimiento contenida en estos archivos a varios de los formatos descriptos en la tabla \ref{tabla_Mocap_extensions}, así como también directamente a una matriz con las coordenadas 3D de cada marcador a lo largo del tiempo.

### 2014-12-04 Documentacion/calibracion.tex
actualizacion doc calibracion

@@
-\subsection{Calibración}
+\section{Calibración}
 \label{calibracion}
 
-\subsubsection{Introducción}
+\subsection{Introducción}
 Para poder obtener la posición en tres dimensiones de los marcadores a partir de las imágenes capturadas es necesario que las cámaras estén previamente calibradas.
@@
 Siendo $d_x$ y $d_y$ las distancias entre pixeles adyacentes en las direcciones horizontal y vertical, respectivamente.\\
+\end{itemize}
 
-\subsubsection{Métodos de calibración}
+\subsection{Métodos de calibración}
+
+(referencia). De acuerdo a los objetos utilizados para realizar la calibración, los métodos pueden clasificarse de la siguiente manera.\\
+
+\begin{itemize}
+\item Calibración mediante objetos 3D\\
+
+La calibración mediante este método es realizada capturando la imágen de un objeto de calibración cuyas dimensiones y geometría son conocidas.
+Los objetos de calibración suelen ser planos colocados otrogonalmente.
+También pueden utilizarse estructuras con marcadores de dimensiones conocidas.Estos objetos se le aplica traslaciones en el espacio logrando más cantidad de puntos de referencia para calibrar.
+La ventaja de este método es su precisión aunque se requiere de objetos más costosos y procedimientos más elaborados.\\
+
+\item Calibración mediante objetos 2D\\
+
+Este caso se utiliza objetos planos con figuras de patrones determinados, por ejemplo dameros.
+Estos objetos son colocados en varias posiciones delante de la cámara de manera de capturar varias imágenes del objeto.
+Esta metodología ofrece más flexibilidad para calibrar.\\
+
+\item Autocalibración\\
+
+Este método consiste en obtener la información necesaria a través de la captura de varias imágenes de un escena estática, prescindiendo de objetos para calibrar.
+Esta método es más flexible que  los anteriores aunque suele ser menos preciso.
 

### 2014-12-04 Documentacion/calibracion.tex

@@
 Esto es, el modelo por el cual una cámara es capaz de transformar el espacio 3D en imágenes de dos dimensiones.
-Un modelo simple y que describe estos sistemas adecuadamente es el modelo “pinhole” de las cámaras.
-El modelo "pinhole" se basa en la implementación mas simple de una cámara real, la cámara estenopeica.En dicha cámara la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un punto situado delante de la pantalla de la cámara como se muestra en la figura \ref{pinhole_camara}.\\
+Un modelo simple y que describe estos sistemas adecuadamente es el modelo \textit{pinhole} de las cámaras.
+El modelo \textit{pinhole} se basa en la implementación mas simple de una cámara real, la cámara estenopeica.
+En dicha cámara la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un punto situado delante de la pantalla de la cámara como se muestra en la figura \ref{pinhole_camara}.\\
 
@@
 \end{center}
-\caption{Cámara estenopeica .(referencia libro faugueras)}
+\caption{Cámara estenopeica .\cite{faugueras_libro}}
 \label{pinhole_camara}
@@
 
-Si las coordenadas del punto 3D $M$ y las del punto 3D $m$ son las siguientes:\\
+Si las coordenadas del punto  $M$ y las del punto $m$ son las siguientes:\\
 
@@
 
-Tomando el modelo pinhole de la cámara, la relación entre un punto $M$ y su proyección $m$ es:
+Tomando el modelo \textit{pinhole} de la cámara, la relación entre un punto $M$ y su proyección $m$ es:
 \begin{equation}
@@
 
-La matriz $[R \quad t]$ está formada por la rotación y traslación que relaciona sistema de coordenadas del espacio con el sistema de coordenadas de la cámara.
+La matriz $[R \quad t]$ está formada por la rotación y traslación que relaciona el sistema de coordenadas del espacio con el sistema de coordenadas de la cámara.
 La matriz $A$ está formada por los parámetros intrínsecos de la cámara:\\
@@
 Este método consiste en obtener la información necesaria a través de la captura de varias imágenes de un escena estática, prescindiendo de objetos para calibrar.
-Esta método es más flexible que  los anteriores aunque suele ser menos preciso.
+Esta método es más flexible que  los anteriores aunque suele ser menos preciso.\\
 
 \end{itemize}
+
+Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo Vicon(referencia), utiliza como objeto de calibración una vara con leds, ver figura \ref{vicon}.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+
+        \subfloat{\includegraphics[scale=1.8]{img/calibracion/vicon1.png}\label{peladoOriginalintro}}
+        \subfloat{\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/vicon2.jpg}\label{peladocirculosintro}}
+  \caption{Calibración Vicon}
+      \label{vicon}
+\end{figure}
+
+En este caso la calibración se realiza moviendo el objeto de calibración a través del espacio de trabajo.
+Este método resulta muy flexible para la calibración de un conjunto de varias cámaras simultáneamente.

### 2014-12-04 Documentacion/base_de_datos.tex

@@
 
-\subsection{Introducción}
+\subsection{Introducción} SECCION EN CONSTRUCCION\\
 \label{}
-Mencionar que tipo de base de datos se necesita encontrar\\
+MENCIONAR QUE TIPO DE BASE DE DATOS SE NECESITA ENCONTRAR\\
 Con el fin de relevar distinta clases de actividades humanas y en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores, que contenga un cierto número de sujetos, realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto a estudiar, se tengan múltiples secuencias de videos 2D del movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado previamente acondicionado.
@@
 
-Mencionar porque se tuvo que generar una y que contiene a grandes rasgos.\\
+MENCIONAR PORQUE SE TUVO QUE GENERAR UNA Y QUE CONTIENE A GRANDES RASGOS\\
 Se propone una estructura de datos para almacenar la información relevante del ground truth y  se cuenta con código de soporte que facilita la generación de nuevas secuencias así como la gestión de la información en la estructura de datos, evaluar resultados y realizar el  posterior análisis de performance.
@@
 
-\subsubsection{Contactos realizados y resultados}
+\subsubsection{Contactos realizados y resultados} SECCION EN CONSTRUCCION\\
 
@@
 
-\subsubsection{Conclusiones}\label{conclusiones_revision_base_datos}
+\subsubsection{Conclusiones}\label{conclusiones_revision_base_datos} SECCION EN CONSTRUCCION\\
 
@@
 A la hora de seleccionar el equipamiento se debe prestar especial atención y coordinar el tipo de marcador, la vestimenta del sujeto, el fondo del espacio de captura y el tipo de iluminación.
-Pues las características de estos elementos en conjunto pueden cambiar sensiblemente la performance del sistema de captura, sobre todo en sus primeras etapas tales como la detección de marcadores y la  calibración.
+Pues las características de estos elementos en conjunto pueden cambiar sensiblemente la performance del sistema que procesa computacionalmente la captura, sobre todo en sus primeras etapas tales como la detección de marcadores y la  calibración.
 Si se quiere facilitar la tarea de detección automática de marcadores, estos deben ser fácilmente distinguibles del resto del entorno, y visibles la mayor cantidad de tiempo para las cámaras.
@@
 En el caso de marcha libre se disponen 8 cámaras intentando que el espacio de captura no tenga direcciones privilegiadas, con lo cual se genera una circunferencia, que en nuestro caso es de aproximadamente $5\;m$ de diámetro.
-\\
+
 Siguiendo el proceso discutido anteriormente \ref{parrafo_Camaras}, se puede estimar la resolución esperada en los datos obtenidos a partir de las secuencias de video, si se cuenta en principio con información de la resolución de las cámaras y su distancia focal.
-Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en nuestro caso de la marcha rectilínea es de $8 \;m$ mientras que en el caso de la marcha libre es de $9\;m$, con lo cual un error de un pixel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos, a la hora de efectuar la reconstrucción con las secuencias de video obtenidas.
+Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en la pasarela de la figura \ref{img_marcha1} es de $8 \;m$, mientras que en la figura  \ref{img_marcha2}, caso de la marcha libre, es de $9\;m$, con lo cual un error de un pixel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos, a la hora de efectuar la reconstrucción con las secuencias de video obtenidas.
 Debe tenerse presente que estos son casos particulares, pero que permiten hacer una idea de las consideraciones a tener en cuenta para cumplir algunos de los requerimientos del sistema. 
@@
 
--Formatos Mocap (terminología, ventajas, desventajas, formatos usuales)
-\\
-
-\subsubsection{Conclusiones}
-especificar los parámetros deseables en una base de datos que trabaje con información óptica basada en marcadores
+\subsubsection{Conclusiones} SECCION EN CONSTRUCCION\\
+-->especificar los parámetros deseables en una base de datos que trabaje con información óptica basada en marcadores
 
@@
 
-   \subfloat{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Estructura_esqueleto1.pdf}\label{img_Esqueleto_1}}\hspace{0.2cm}   
-  \subfloat{\includegraphics[scale=0.4]{img/Base_Datos/Estructura_bvh.png}\label{img_estructura_bvh}}  
-   \caption{Estructura Jerárquica para una figura humana}
+   \subfloat[Esqueleto]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Estructura_esqueleto1.pdf}\label{img_Esqueleto_1}}
+   \subfloat[Estructura jerárquica]{\includegraphics[scale=0.4]{img/Base_Datos/Estructura_bvh.png}\label{img_estructura_bvh}}\hspace{0.1cm}   
+   \subfloat[Sección de jerarquía]{\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/BVH_Encabezado.png}\label{img_BVH_Encabezado}}\hspace{0.01cm}   
+   \subfloat[Sección de movimiento]{\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/BVH_Motion.png}\label{img_BVH_Motion}}  
+   \caption{Información contenida en archivos BVH.}
   \label{img_espacio_capura}
@@
 
-\subsubsection{Blender}
+La sección jerárquica del archivo empieza con las dos primeras líneas conteniendo las palabras HIERARCHY y ROOT respectivamente, seguidas del nombre del hueso que es la raíz de la estructura jerárquica y a continuación la estructura restante del esqueleto definida de manera recursiva conteniendo la información del origen de cada hueso y el orden en que las variables del hueso se modifican en la segunda sección.
+La sección de movimiento empieza con la palabra clave MOTION, contiene la cantidad de cuadros en la secuencia, el tiempo entre cuadros y la  información completa de la posición de cada hueso del esqueleto en cada cuadro de la secuencia.
+Por más detalles del formato consultar el artículo de M.
+Meredith y S.Maddock \cite{meredith2001motion}.
 
-\subsubsection{Implementación}
-
-\paragraph{HABLAR SOBRE estructura de la base de datos}
-
+\subsubsection{Blender} SECCION EN CONSTRUCCION\\
+Describir de que manera se utilizo Blender y  Python para generar las secuencias\\
+MATERIAL PARA RECICLAR\\
 Para este proyecto, el programa de animación utilizado es Blender.
@@
 \\
-\\
-\\
+
+\subsubsection{Implementación}SECCION EN CONSTRUCCION\\
+
+\paragraph{HABLAR SOBRE estructura de la base de datos}
+
+Describir el tipo de información,como está guardada y como se gestiona.\\
+Introducción de nuevas secuencias\\
+Programas Python utilizados y exportaciones a otras formatos\\
 
@@
 \paragraph{HABLAR SOBRE estructura de los datos donde se guarda la información.}
+
+Porque se necesita\\
+Que forma tiene\\
+Cual es su alcance\\
+Como se gestiona\\
+
+RECICLAR\\
 Se ha definido e implementado también una estructura de datos para almacenar la información tanto de ground truth como la generada a la hora de  trabajar en la etapa de análisis de video.
@@
 \\
-\subsubsection{Conclusiones}
+\subsubsection{Conclusiones} SECCION EN CONSTRUCCION\\
 sobre como quedo la base de datos, utilidad, potencial y posible expansión
 
-\subsection{Conclusiones}
+\subsection{Conclusiones} SECCION EN CONSTRUCCION\\
 sobre todo el capitulo, resumen de conclusiones parciales

### 2014-12-04 Documentacion/calibracion.tex
act doc. calib

@@
 \end{center}
-\caption{Modelo "pinhole" de una cámara.(referencia libro zhang)}
+\caption{Modelo "pinhole" de una cámara.\cite{zhang_libro}}
 \label{pinhole_modelo}
@@
 
-Si las coordenadas del punto  $M$ y las del punto $m$ son las siguientes:\\
+Si las coordenadas del punto  $M$ y las del punto $m$ son las siguientes:
 
- $m = \begin{bmatrix}
+\[m = \begin{bmatrix}
 u \\ 
 v
-\end{bmatrix} $, \-
-$M = \begin{bmatrix}
+\end{bmatrix} , \quad
+M = \begin{bmatrix}
 X \\ 
@@
 Z
-\end{bmatrix} $\\
+\end{bmatrix} \]
 
-Notando con $\tilde{x}$ a los vectores en coordenadas homogenes(anexo explicando esto?) se tiene:\\
+Notando con $\tilde{x}$ a los vectores en coordenadas homogenes(anexo explicando esto?) se tiene:
 
-$\tilde{m} = \begin{bmatrix}
+\[\tilde{m} = \begin{bmatrix}
 u \\ 
@@
 1
-\end{bmatrix} $, \-
-$\tilde{M} = \begin{bmatrix}
+\end{bmatrix} , \quad
+\tilde{M} = \begin{bmatrix}
 X \\ 
@@
 1
-\end{bmatrix} $\\
+\end{bmatrix} \]
 
@@
 \item Se pasa del sistema de coordenadas del espacio 3D $(X_w, Y_w, Z_w)$ al sistema de coordenadas de la cámara $(X,Y, Z)$
-
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-
 \item Se proyecta el punto 3D respecto a las coordenadas de la cámara sobre las coordenadas imágen de la retina $(x,y)$.
-
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-
-\item En algunos casos puede ser necesario modelar además ciertas distorsiones introducidas por el lente de la cámara. \\
-
+\item En algunos casos puede ser necesario modelar además ciertas distorsiones introducidas por el lente de la cámara.
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
+
 Siendo $(\check{x},\check{y})$ las coordenadas distorsionadas y $(\delta_x, \delta_y)$ las distorsiones aplicadas a $(x,y)$.
@@
 
-Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo Vicon(referencia), utiliza como objeto de calibración una vara con leds, ver figura \ref{vicon}.
+Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo Vicon \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{www.vicon.com}}.
+Accedido 3-12-14.}} , utiliza como objeto de calibración una vara con leds, ver figura \ref{vicon}.
 
@@
         \subfloat{\includegraphics[scale=1.8]{img/calibracion/vicon1.png}\label{peladoOriginalintro}}
+        \hspace{1.8cm}
         \subfloat{\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/vicon2.jpg}\label{peladocirculosintro}}

### 2014-12-04 Documentacion/base_de_datos.tex
Se pone la sección de calibración antes de la reconstrucción. Se agrega algo de base de datos, sección blender

@@
 
-\paragraph{Carnegie Mellon University Motion Capture Database.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}}
+\paragraph{Carnegie Mellon University Motion Capture Database.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}}\label{CMU}
  Este laboratorio también se centra en obtener capturas de movimiento a través de un sistema Vicon, y no está implementado para evaluaciones ópticas de las capturas.
@@
 
-A continuación se enumeran algunas variables que es necesario tener en cuenta a la hora de diseñar un Laboratorio, adecuado para un sistema de captura basado en marcadores.
+A continuación se enumeran algunas variables que es necesario tener en cuenta a la hora de diseñar un Laboratorio, adecuado para un sistema de captura óptica basado en marcadores.
 También se discute brevemente el posible impacto de estás variables en el tratamiento posterior de las secuencias.
@@
 
-Si el sensor\footnote{También referido como retina de la cámara.} tiene un largo $S_x$, píxeles cuadrados y resolución de $R_x\times R_y$ píxeles, resulta que la arista de un pixel es $l_p = S_x/R_x $ y el ancho del sensor es $S_y = S_x R_y/ R_x$.
+Si el sensor\footnote{También referido como retina de la cámara.} tiene un largo $S_x$ y ancho $S_y$ y resolución de $R_x\times R_y$ píxeles, resulta que el largo de un pixel es $l_x = S_x/R_x $ y el ancho $l_y = S_y/ R_y$.
 
-A modo de ejemplo consideremos una cámara con las siguientes características $S_x = 0.032~m$, píxeles cuadrados, resolución de $1600\times600$ píxeles y una distancia focal de $32~mm$.
-Por lo tanto el error de un pixel es equivalente a $x = 0,032/1600~m = 0.02~mm$ sobre el sensor.
-Errores de 1, 2 y 3 píxeles se mapean a una distancia $d$ del centro de la cámara como se muestra en la tabla \ref{table_resolucion}
-
+A modo de ejemplo consideremos una cámara con las siguientes características $S_x = 0.032\;m$ y $S_y = 0.010\; m$, resolución de $1600\times600$ píxeles y una distancia focal de $32~mm$.
+Por lo tanto el error de un píxel se mapea sobre el sensor como $x = 0,032/1600\;m = 0.020\;mm$ a lo largo, e $y = 0.010/600\;m= 0.016\;mm$ a lo ancho.
+La tabla \ref{table_resolucion} muestra como  errores de 1, 2 y 3 píxeles en el sensor se propagan sobre el espacio a una distancia $d$ del centro de la cámara.
 \begin{table}[h]
@@
 
+Si bien en principio cualquier fuente de archivos BVH con capturas de movimiento es válida, se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por cgspeed\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.
+Accedido 4-12-14},
+ que provienen de las capturas de Carnegie Mellon University Motion Capture Database\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}. 
+ Como se menciona anteriormente en la sección \ref{CMU}, CMU dispone de un gran número de capturas de movimiento de acceso público, varias utilidades de software que permiten llevar a otros formatos y es utilizado ampliamente en el ámbito de la animación por computadora.
+
 \subsubsection{Blender} SECCION EN CONSTRUCCION\\
 Describir de que manera se utilizo Blender y  Python para generar las secuencias\\
+
+Blender es una suite de animación 3D gratuita y de código abierto, la misma cuenta con las herramientas necesarias para trabajar en todas las etapas de desarrollo de un proyecto de animación 3D.
+Por otro lado posee una interfaz de programación de aplicaciones muy fexible y potente que permite extender su funcionalidad a través de programas en lenguaje Python.
+Estas cualidades son muy útiles para generar nuestra base de datos por lo que se decidió desarrollar la misma sobre esta herramienta.
+
+Se ha generado un espacio de trabajo controlado, conteniendo entre otras cosas un cierto número de cámaras, iluminación, color de fondo determinado y un modelo con marcadores sobre el cual cargar la captura de movimiento de interés.
+También se han implementado programas en Python para facilitar múltiples tareas:
+
+\begin{itemize}
+\item  ayudar en  el ajuste de las capturas provenientes de archivos BVH al esqueleto del modelo virtual,
+\item	generar las secuencias de video a partir de archivos .blend  con el modelo virtual desarrollando el movimiento de interés,
+\item	exportar la información de calibración de las cámaras en un archivo .m para levantar la información rápidamente desde Matlab.
+\end{itemize}
+
+Describir como está armado el laboratorio (meter dos fotos una con las cámaras numeradas, otra con el entorno blender y el macaco). Explicar en que layers se dejan las cámaras\\
+Describir como está armado el macaco, que colores se le pusieron, etc.\\
+Describir como se importa un esqueleto al blender. Pasos previos, uso del programa bvhacker\\
+Describir como se generan los marcadores y se ajusta el esqueleto.
+Explicar que como lo que se conoce son las posiciones de las intersecciones entre huesos del esqueleto se debe ajustar el modelo Blender de manera especial y poner los marcadores sobre dichas intersecciones.\\
+Informar sobre el problema que se encontró al utilizar el programa de ajuste de esqueleto.\\
+Exportación del ground truth desde Blender.\\
+
 MATERIAL PARA RECICLAR\\
-Para este proyecto, el programa de animación utilizado es Blender.
-Dentro del mismo se ha generado un espacio de trabajo controlado, conteniendo entre otras cosas un cierto número de cámaras, iluminación, color de fondo determinado y un modelo con marcadores sobre el cual cargar la captura de movimiento de interés.
-\\
-
-El procedimiento para generar las secuencias de video a partir de un archivo con la información de la captura de movimiento, se ha definido en detalle de manera que cualquier persona con mínimos conocimientos de Blender pueda generar una secuencia.
 
@@
 Dado que Blender se encuentra implementado sobre Python, se ha creado un script que permite una vez generada la secuencia, automatizar la extracción de estos parámetros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
-
-El potencial de este tipo de base de datos sintética es grande.
-En especial por la facilidad con la que se obtienen las diversas capturas de movimiento en la web, la flexibilidad de programas como Blender y la rápida obtención de secuencias de interés con casos particulares.
-\\
 

### 2014-12-04 Documentacion/performance_errores.tex

@@
 
-Resultados múltiples secuencias
+Las multiples secuencias sinteticas generadas en Blender como fue establecido en (???
+REFERENCIA BASE DE DATOS) son ingresadas al sistema, utilizando los parametros de calibracion de las camaras simuladas y los videos generados para las 17 camaras.
+Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en ( ???
+REFERENCIA BLOQUES SISTEMA COMPLETO) y comparado con el ground truth obtenido por Blender junto a los videos utilizando la metodologia establecida en ( ???
+REFERENCIA MEDIDA ERROR ) para medir los resultados a la salida de cada bloque.
+Se realizaron las pruebas para 5 secuencias, 2 de las cuales fueron probadas con distinta adquisicion, indicadas en la tabla \ref{resultados_distintas_capturas} como $X,YY,Z$ donde $Z=1,2$ corresponden a dos tasas de muestreo diferentes.
 
@@
 \cline{5-10}
-                              &                                 &                             &         & SEGM.
-& SEGM.
-& RECONS.
-& RECONS.
-& TRACK.
-& TRACK.
-&  &  \\ \cline{1-10}
+& & & & SEGM. & SEGM. & RECONS. & RECONS. & TRACK. & TRACK. &  &  \\ \cline{1-10}
 \multicolumn{1}{|c|}{captura} & \multicolumn{1}{c|}{markers} & \multicolumn{1}{c|}{frames} & n.cams & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} &  &  \\ \cline{1-10}
@@
 
+Los resultados para 17 camaras arrojan resultados similares en distintas capturas para el caso de amplia disponibilidad de camaras, y confirman los resultados y rendimientos presentados para los distintos bloques en las hipotesis planteadas para las capturas sinteticas.
+La segmentacion de los videos presenta errores promedios alrededor del pixel y errores maximos del entorno de los 4 pixeles.
+La reconstruccion y el tracking presentan resultados similares, siendo la diferencia conceptual entre ambas el etiquetado de trayectorias, y presentan resultados con error medio menor a los 0.5 cm, y errores maximos por debajo de 5 cm para el caso de reconstruccion con 17 camaras, y exceso de marcadores en reconstruccion (se establece como parametro de puntos reconstruidos una cantidad mayor a la esperada)
+
 \subsubsection{Ruido En Segmentación}
 
-Resultado Reconstrucción (cm) ,ingresando Cam + ruido en pixel
+La prueba consiste en relevar el error promedio en reconstruccion, contra el ground truth 3D para distintas instancias de informacion de multiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en pixeles en las coordenadas $X,Y$.
+Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los videos segmentados, son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por camara y el error de segmentacion estimada en 1 pixel, el ruido es inyectado entre la segmentacion y la reconstuccion siendo evaluada la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de (???
+REFERENCIA MEDIDA ERROR )
 

### 2014-12-04 Documentacion/seguimiento.tex

@@
 El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos, es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias.
+
+Como opción mas global, se implementó una alternativa que en vez de calcular un umbral para cada trayectoria, establece un umbral global, el cual es util para detectar aceleraciones notoriamente altas sin tener que estudiar cada trayectoria.
+Esta opción se implementó mediante una ejecución en dos instancias del seguimiento, una primera instancia sin limites globales de aceleracion en en enlazado, y una segunda con un limite establecido a un porcentaje de la distribución de la aceleracion, asumiendo un nivel a priori para perdidas (en nuestras pruebas, se estableció que filtrar al nivel que cumplan el 99\% de las aceleraciones de todos los marcadores enlazados arroja buenos resultados).
+Si durante la segunda instancia, un enlace global supera este umbral, se descarta y se procede con la recuperación de trayectoria.
+
 \begin{figure}[H]
@@
 Esta distancia, en caso de una posible recuperación, deberá ser proporcional al ultimo traslado conocido, por la diferencia temporal de frames entre el ultimo punto, y el posible candidato.
+
+El procedimiento de validación indica que marcadores son invalidos, tanto usando el umbral global, como el individual, pero esta validacion puede truncar una trayectoria durante el enlazado que luego debe ser estimada en caso de recuperacion, o debe ser filtrado para el caso de post-procesamiento.
+Se debe establecer un procedimiento para tratar de recuperar estos marcadores, tratando de cumplir con las restricciones impuestas.
 

### 2014-12-05 Documentacion/reconstruccion.tex
documentacion recontruccion

\section{Recontrucción}

A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene,  para cada cámara y para cada frame de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones x,y que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados. 
El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio a partir de  las coordenadas en dos dimensiones obtenidas en el bloque anterior.
En la figura se muestra un ejemplo de reconstrucción para el caso de dos cámaras.\\

\begin{figure}[h!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.2]{img/Reconstruccion/reconstruccion2.png}
\end{center}
\caption{Reconstruccion con dos camaras}
\label{pinhole_camara}
\end{figure}

Se observa la figura a uno de los marcadores detectados desde las dos vistas y su correspondiente punto 3D reconstruido.\\

El proceso de reconstrucción implementado consiste en dos pasos fundamentales:
\begin{itemize}
\item Determinar  aquellos marcadores detectados en las distintas cámaras que corresponden a un mismo marcador en el espacio. De esta manera se establece una correspondencia entre los marcadores detectados en las distintas vistas.\\
\item Una vez establecidas estas correspondencias se selecciona aquella que con algún criterio pueda se considere más fiable y finalmente se determina las posición en el espacio del marcador.\\

\end{itemize}

\begin{figure}[h!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.5]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar.pdf}
\end{center}
\caption{Reconstruccion con dos camaras}
\label{pinhole_camara}
\end{figure}

Como se explicó anteriormente, se inicia la implementación de este bloque a partir del algoritmo propuesto por herda para este caso. A este algoritmo se le hicieron cambios debido a interpretaciones rellizadas sobre aspectos del algoritmo que no han quedado del todo establecidas y a pruebas que se hicieron luego  para probar su rendimiento.\\

### 2014-12-05 Documentacion/base_de_datos.tex

@@
 \subsection{Características de Laboratorio para un sistema de captura óptica basado en marcadores}
+\label{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}
 
@@
 La iluminación debería ser preferiblemente uniforme, para no generar sombras que modifiquen los tonos del espacio de captura.
-La luz natural es una buena alternativa, en espacios cerrados lo que habitualmente se utilizan son pantallas delante de los focos lumínicos, la disposición de los focos depende de la forma del espacio de captura, pero por lo general rodean al mismo, cuidando que estos no sean capturados directamente por las cámaras, y generen falsos positivos en la detección de marcadores.
+La luz natural es una buena alternativa, en espacios cerrados lo que habitualmente se utilizan son pantallas delante de los focos lumínicos para hacerlos más difusos, reduciendo así el riesgo de generar imágenes especulares en los objetos.
+La disposición de los focos depende de la forma del espacio de captura, pero por lo general rodean al mismo, cuidando que estos no sean capturados directamente por las cámaras, y generen falsos positivos en la detección de marcadores.
+Si bien esto último puede ser solucionado parcialmente en la etapa de  post-procesamiento efectuando convenientemente sustracción de fondo, es recomendable tratarlo en las primeras etapas, a nivel del sistema de captura.
 
@@
   \caption{Toma superior del Laboratorio.\\ Todas las cámaras se encuentran a $1\;m$ del suelo.}
-  \label{estimacion_resolucion}
+  \label{img_estimacion_resolucion}
 \end{figure}
@@
   \centering 
-
    \subfloat[Esqueleto]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Estructura_esqueleto1.pdf}\label{img_Esqueleto_1}}
@@
 Por otro lado posee una interfaz de programación de aplicaciones muy fexible y potente que permite extender su funcionalidad a través de programas en lenguaje Python.
-Estas cualidades son muy útiles para generar nuestra base de datos por lo que se decidió desarrollar la misma sobre esta herramienta.
+Estas cualidades son muy útiles para generar nuestra base de datos por lo que se decidió desarrollar la misma utilizando las herramienta de esta aplicación.
 
@@
 \item	generar las secuencias de video a partir de archivos .blend  con el modelo virtual desarrollando el movimiento de interés,
-\item	exportar la información de calibración de las cámaras en un archivo .m para levantar la información rápidamente desde Matlab.
+\item	exportar la información de calibración de las cámaras en un archivo .m para usar la misma desde Matlab.
 \end{itemize}
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering 
+   \includegraphics[scale=0.3]{img/Base_Datos/Entorno_Blender.pdf}
+   \caption{Entorno de trabajo en Blender.}
+  \label{img_Entorno_Blender}
+\end{figure}
+
+\paragraph{Disposición del laboratorio}
+El laboratorio generado posee 17 cámaras dispuestas en un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ como se muestran en las figuras \ref{img_estimacion_resolucion} y \ref{img_Entorno_Blender}.
+La configuración de las mismas permite probar diferentes combinaciones de captura a la hora de generar secuencias.
+Se diseñaron las cámaras para que sus parámetros fuesen similares a cámaras convencionales
+ encontradas en el mercado y utilizadas en las bases de datos relevadas. 
+ Las posiciones y valores característicos de las cámaras pueden verse en detalle en el apéndice  
+ (PONER AQUI LA REFERNECIA AL APENDICE DONDE SE MUESTRA LA SALIDA DE INFOCAMBLENDER).
+Para iluminar el laboratorio se dispusieron $8$ focos puntuales de luz omnidireccional sobres los límites del mismo, rodeando la escena y a un nivel de 3 metros de altura.
+De esta manera se garantiza que ninguno de los focos sea tomado directamente por las cámaras y los marcadores se iluminan correctamente.
+
+\paragraph{Modelo virtual}  
+El modelo virtual utilizado se basa en un maniquí de madera convencional, la elección del mismo responde a la facilidad con la que se puede ajustar el mismo a una posición particular, siendo cada miembro fácilmente correlacionado con un hueso específico, sin perder las particularidades propia de un sujeto real.
+Cabe destacar que la relevancia del modelo en las capturas es simular las oclusiones de marcadores debida a los miembros del sujeto en una captura real.
+
+Para la elección del material aplicado al modelo virtual, se toman en cuenta las consideraciones planteadas en la sección \ref{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}, dado que los marcadores que se van a utilizar son de color difuso blanco, se decide aplicar sobre el modelo un material difuso negro con especularidad baja, de manera que no se generen brillos indeseados debido a la iluminación en el momento de la captura.
+De esta manera la configuración recomendada es utilizar un fondo también oscuro.
+
+\paragraph{Esqueleto}
+En cuanto a el esqueleto con la información de movimiento, el mismo se obtuvo de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} (de aquí en más MotionBuilder) ofrecidas por cgspeed\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.
+Accedido 4-12-14},
+ donde se cuenta con las fuentes BVH que provienen de las capturas de movimiento de CMU (sección \ref{CMU}).
+Si bien cgspeed ofrece otras bases más nuevas, donde la jerarquía del esqueleto en los archivos BVH a sido reducida con el fin de facilitar el ajuste a modelos virtuales, se ha trabajado con la base original antes mencionada.
+Aparentemente el procesamiento aplicado para producir las nuevas bases, introdujo ruido sobre algunos cuadros en las secuencias originales, esto se a constatado al importar en Blender dichas secuencias.
+
+ Con el fin de normalizar las secuencias BVH provenientes de MotionBuilder se a utilizado la herramienta de edición de archivos BVH bvhacker\footnote{bvhacker: The free bvh file editing tool.
+\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://davedub.co.uk/bvhacker/}}}.
+Accedido 5-12-14} La misma permite centrar las secuencias sobre un mismo punto y los offset
+ CONTINUAR EL PROCESO, YA TENGO ARMADAS LAS FOTOS, 
+ AHORA ES CUESTA ABAJO!!!!
 
@@
 Exportación del ground truth desde Blender.\\
-
-MATERIAL PARA RECICLAR\\
-
-Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis de video, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado, se puede obtener la información exacta del ambiente de captura.
-Información de las cámaras, iluminación, colores, ruido, posición de los marcadores en cada frame, etc.
-Permitiendo contar con un ground truth sobre el cual validar los algoritmos de análisis de video.
-
-Dado que Blender se encuentra implementado sobre Python, se ha creado un script que permite una vez generada la secuencia, automatizar la extracción de estos parámetros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
 
@@
 
+MATERIAL PARA RECICLAR\\
+
+Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis de video, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado, se puede obtener la información exacta del ambiente de captura.
+Información de las cámaras, iluminación, colores, ruido, posición de los marcadores en cada frame, etc.
+Permitiendo contar con un ground truth sobre el cual validar los algoritmos de análisis de video.
+
+Dado que Blender se encuentra implementado sobre Python, se ha creado un script que permite una vez generada la secuencia, automatizar la extracción de estos parámetros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
+
 \subsection{Conclusiones} SECCION EN CONSTRUCCION\\

### 2014-12-06 Documentacion/base_de_datos.tex
Please terminar....estoy con sueño

@@
    \caption{Información contenida en archivos BVH.}  
-  \label{img_espacio_capura}
 \end{figure}
@@
 \textcolor{blue}{\underline{\url{ http://davedub.co.uk/bvhacker/}}}.
-Accedido 5-12-14} La misma permite centrar las secuencias sobre un mismo punto y los offset
+Accedido 5-12-14}.
+La misma permite centrar las secuencias sobre un mismo punto en el primer frame  removiendo los offset globales.
+ Una vez gestionado lo anterior se importa en Blender la secuencia BVH y se procede a generar los marcadores en las articulaciones del esqueleto, dado que se tiene la posición exacta del origen de cada hueso en el esqueleto y la articulación es la unión entre dos huesos consecutivos, se puede obtener la posición exacta de los marcadores a partir de la secuencia BVH.
+ La generación de los marcadores y el enlazado del esqueleto al modelo se realiza a través de un código python, realizado para tal fin.
+El mismo genera marcadores esféricos de material difuso blanco levemente poroso, con $2,8 \;cm$ de diámetro y baja especularidad, centrados en las articulaciones definidas previamente en una lista, como se muestra en la figura \ref{img_esqueleto_marcador} y luego enlaza cada miembro del modelo a su correspondiente hueso.
+De está manera para finalizar la creación del modelo con marcadores solo resta que el usuario realice ajuste mínimos de tamaño y posición sobre el modelo.
+Es importante resaltar que los marcadores se ubican sobre puntos del esqueleto de los cuales se conoce la posición 3D en cada cuadro.
+
+ \begin{figure}[H]
+   \centering 
+   \subfloat[Creación de marcadores]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Esqueleto_Marcador.pdf}\label{img_esqueleto_marcador}} \hspace{0.6cm}
+   \subfloat[Ajuste de modelo]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Modelo_Marcador.pdf}\label{img_modelo_marcador}}
+   \caption{Generación de marcadores sobre el modelo virtual.}   
+ \end{figure}
+
+Una ves finalizado el proceso, figura \ref{img_modelo_marcador},  el modelo puede realizar el movimiento contenido en la secuencia BVH y solo resta renderizar.
+
+\paragraph{Renderizado}
+
+Ya se dispone de la secuencia de movimiento en el entorno virtual de Blender, lo que resta es renderizar dicha secuencia sobre las cámaras del laboratorio.
+Para ello se implementó un código en python automatiza todo el proceso, dispone los videos obtenidos en cada render con nombres y ubicaciónes predefinidas en la base de datos a generar y genera un código Matlab con la información ground truth de cada cámara.
+
+ Para el ajuste se utiliza 
  CONTINUAR EL PROCESO, YA TENGO ARMADAS LAS FOTOS, 
  AHORA ES CUESTA ABAJO!!!!
+
+\paragraph{Exportación del Ground truth}
 

### 2014-12-06 Documentacion/reconstruccion.tex

@@
 
-A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene,  para cada cámara y para cada frame de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones x,y que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
+\subsubsection{Introducción}
+
+A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene,  para cada cámara y para cada frame de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
 El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio a partir de  las coordenadas en dos dimensiones obtenidas en el bloque anterior.
-En la figura se muestra un ejemplo de reconstrucción para el caso de dos cámaras.\\
+En la figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un ejemplo de reconstrucción para el caso de dos cámaras.\\
 
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.2]{img/Reconstruccion/reconstruccion2.png}
+\includegraphics[scale=0.25]{img/Reconstruccion/ejemplo_reconstruccion1.png}
 \end{center}
 \caption{Reconstruccion con dos camaras}
-\label{pinhole_camara}
+\label{fig: esquema_reconstruccion}
 \end{figure}
 
-Se observa la figura a uno de los marcadores detectados desde las dos vistas y su correspondiente punto 3D reconstruido.\\
+Se observa en la figura a uno de los marcadores detectados desde las dos vistas y su correspondiente punto 3D reconstruido.\\
 
-El proceso de reconstrucción implementado consiste en dos pasos fundamentales:
-\begin{itemize}
+El proceso de reconstrucción implementado consiste en tres pasos fundamentales:
+
+\begin{enumerate}
 \item Determinar  aquellos marcadores detectados en las distintas cámaras que corresponden a un mismo marcador en el espacio.
-De esta manera se establece una correspondencia entre los marcadores detectados en las distintas vistas.\\
-\item Una vez establecidas estas correspondencias se selecciona aquella que con algún criterio pueda se considere más fiable y finalmente se determina las posición en el espacio del marcador.\\
+De esta manera se establece una correspondencia entre los marcadores detectados en las distintas vistas.
+Dichas asociaciones se establecen de a pares de cámaras.
+\item Una vez establecidas estas correspondencias se selecciona aquella que con algún criterio pueda considerarse con mayores posibilidades de ser una asociación correcta.
+Luego se determina la posición en el espacio del marcador a partir de la asociación seleccionada.
 
-\end{itemize}
+\item Una vez reconstruido uno de los marcadores debe verificarse si dicho marcador fue detectado en el resto de las cámaras
+\end{enumerate}
 
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.5]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar.pdf}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar.pdf}
 \end{center}
 \caption{Reconstruccion con dos camaras}
-\label{pinhole_camara}
+\label{fig: geometria_epipolar}
 \end{figure}
 
-Como se explicó anteriormente, se inicia la implementación de este bloque a partir del algoritmo propuesto por herda para este caso.
-A este algoritmo se le hicieron cambios debido a interpretaciones rellizadas sobre aspectos del algoritmo que no han quedado del todo establecidas y a pruebas que se hicieron luego  para probar su rendimiento.\\
+Como se explicó anteriormente, se inicia la implementación de este bloque a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{Herda} para este caso.
+A este algoritmo se le hicieron cambios debido a interpretaciones rellizadas sobre aspectos del algoritmo que no han quedado del todo establecidas y a la evaluación de su rendimiento.\\
+
+Dicha reconstrucción se realiza utilizando lo que se denomina triangulación estéreo \cite{Faugueras}, que utiliza las propiedades de la geometría epipolar.
+Como se muestra en la figura \ref{fig:geom_epipolar}, dadas dos cámaras y un punto 3D en el espacio \(X\), dicho punto se proyecta en dichas cámaras en los puntos \(x\) y \(x’\).
+Es decir, \(x\) pertenece a la intersección de la retina de la cámara 1, con la recta formada por el foco \(O_1\) y el punto \(X\).
+Análogamente se construye el punto \(x’\) de la cámara 2.
+A su vez, los focos de ambas cámaras \(O_1\) y \(O_2\) definen una recta  que corta a las retinas de las cámaras en los puntos \(e\) y \(e’\), llamados epipolos.
+
+Por lo tanto se tiene que \(O_1,~O_2\) y \(X\) definen un plano, llamado plano epipolar.
+Dicho plano contiene además, los puntos \(x\), \(x’\), \(e\), \(e’\) y corta a la retina de cada cámara en una línea, que recibe el nombre de línea epipolar.
+La línea epipolar de la cámara 1, contiene a los puntos \(e\) y \(x\), y la de la cámara 2 a los puntos \(e’\) y \(x’\).
+
+Para poder hacer la reconstrucción de los marcadores, en primer lugar debe hallarse para cada punto \(x\) proyectado en una cámara su correspondiente punto \(x’\) en otra cámara.
+De lo visto anteriormente, un punto \(x\) en la cámara 1 y los focos de ambas cámaras definen un plano que corta a la retina de la cámara 2 en la línea epipolar \(l'\) que contiene a su correspondiente punto \(x’\) en la cámara 2.
+Por lo tanto, para establecer esa correspondencia, se encuentra para cada punto del conjunto de marcadores detectados de la cámara 1, la recta epipolar sobre la cámara 2 y se selecciona aquel punto detectado de esta cámara que esté contenido en dicha recta.
+
+Debido a imperfecciones de las cámaras, la proyección real de un punto 3D va a ser aproximadamente el punto ideal de su proyección.

### 2014-12-06 Documentacion/performance_errores.tex
Documentacion Performance
Resultados Nuevos, Documentacion Performance, Codigo de Imagenes

@@
 Una vez obtenida esta distancia, los marcadores $(i,j)$ quedan descartados de la matriz, volviendo a buscar la siguiente pareja con distancia mínima, hasta que ya no queden elementos para emparejar (lo cual sucede en caso que se generen menos marcadores que en el ground truth como puede suceder en segmentación, o si todos los marcadores de ground truth ya fueron emparejados y sobran marcadores, como sucede en reconstrucción).
-Trabajar con las parejas en todos los grames de la secuencia, es análogo a trabajar con la ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}) .
+Trabajar con las parejas en todos los grames de la secuencia, es análogo a trabajar con la ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}).
+
+Para las medidas de los distintos bloques, se trabajará no solo con el promedio de error de secuencia, sino también con la magnitud que cumple que el 99\% de los puntos o marcadores, estén por debajo de esa magnitud.
+Se decidió elegir esta representación, en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino euclidiana, donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso, no se tiene error infinito ya que los coeficientes binarios de deteccion se anulan), donde el error promedio es aquel percentíl que la mayoría de los puntos está situado, y el 99\% es afín al error máximo esperado.
 
@@
 Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los videos segmentados, son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por camara y el error de segmentacion estimada en 1 pixel, el ruido es inyectado entre la segmentacion y la reconstuccion siendo evaluada la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de (???
-REFERENCIA MEDIDA ERROR )
+REFERENCIA MEDIDA ERROR ) .
+En la tabla \ref{table_resolucion} de la seccion de Base de Datos, se estimo el impacto en metros del error en pixel cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintetica.
 
@@
 \centering
-\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
-\hline
-\textbf{Caso} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Ruido\\ (px)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}14\\ Reconstr.\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}18\\ Reconstr.\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}30\\ Reconstr.\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}46\\ Reconstr.\end{tabular}} \\ \hline
-Ground Cam    & 0 & 7,84E-07       & 7,84E-07       & 7,84E-07       & 7,84E-07       \\ \hline
-Segmentación  & 0 & 1,5792         & 0,38556        & 0,38556        & 0,38556        \\ \hline
-Ground Cam    & 0,5          & 4,0817         & 0,45675        & 0,4453         & 0,42607        \\ \hline
-Segmentación  & 0,5          & 13,6991        & 0,61128        & 0,61381        & 0,60517        \\ \hline
-Ground Cam    & 1 & 16,9275        & 0,82309        & 0,72011        & 0,73301        \\ \hline
-Segmentación  & 1 & 11,0847        & 0,8557         & 0,82286        & 0,83073        \\ \hline
-Ground Cam    & 2 & 19,7131        & 1,7649         & 1,2152         & 1,2027         \\ \hline
-Segmentación  & 2 & 15,9698        & 1,9701         & 1,3021         & 1,2884         \\ \hline
-Ground Cam    & 4 & 28,6943        & 6,1386         & 2,1877         & 2,0468         \\ \hline
-Segmentación  & 4 & 51,4025        & 5,7738         & 2,1484         & 2,1335         \\ \hline
-Ground Cam    & 8 & 53,9555        & 14,3684        & 5,4929         & 3,8377         \\ \hline
-Segmentación  & 8 & 264,8935       & 13,1539        & 4,7142         & 3,7993         \\ \hline
+\begin{tabular}{cc|c|c|c|c|c|c|}
+\cline{3-8}
+\textbf{} & \textbf{} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}14 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}18 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}30 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Conjunto}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Ruido\\ (pixels)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 0 & 1,27E-10 & 1,01E-09 & 1,27E-10 & 1,01E-09 & 1,27E-10 & 1,01E-09 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Segmentacion} & 0 & 0,38553 & 1,6915 & 0,38553 & 1,6915 & 0,38305 & 1,6747 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 0,5 & 1,0404 & 3,0757 & 0,5535 & 2,0504 & 0,53616 & 2,1104 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Segmentacion} & 0,5 & 0,76172 & 2,8548 & 0,70514 & 2,096 & 0,69771 & 2,0234 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 1 & 1,6511 & 13,184 & 1,1398 & 5,1215 & 1,0356 & 3,7874 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Segmentacion} & 1 & 1,3948 & 9,2686 & 1,1158 & 3,8027 & 1,145 & 3,8481 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 2 & 4,8746 & 59,8172 & 3,4818 & 53,3151 & 1,7094 & 7,4023 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Segmentacion} & 2 & 6,3302 & 49,8491 & 3,348 & 45,4941 & 2,0409 & 8,0023 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 4 & 12,7279 & 131,2929 & 13,9006 & 121,5673 & 3,17 & 21,153 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Segmentacion} & 4 & 10,7759 & 67,2878 & 11,2504 & 102,6039 & 4,5432 & 40,5608 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 8 & 22,6934 & 136,0204 & 21,8413 & 143,0939 & 8,7161 & 42,9549 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Segmentacion} & 8 & 25,7256 & 187,2483 & 24,2908 & 158,6828 & 8,6034 & 41,6941 \\ \hline
 \end{tabular}
-\caption{Resultados de Error Promedio (cm) en reconstrucción, para distintos caso de ruido en la segmentación, tanto resultados sobre vídeos como sobre ground truth}
+\caption{Resultados de Error en reconstrucción, para distintos caso de ruido agregado a la segmentación, tanto resultados sobre vídeos como sobre ground truth}
 \end{table}
 
-Mas ruido implica mas incertidumbre en la reconstrucción, mientras mas ruidos, mas marcadores reconstruidos se precisan en reconstrucción para compensar la precision.
-Para mayor cantidad de marcadores en reconstrucción, se hace inviable la identificación de marcadores en tracking ?
+Las pruebas confirman los resultados estimados en \ref{table_resolucion} en la secuencia dada , con camaras no alejadas mas de 10 metros del sujeto, hasta los 2 pixeles (recordar que el conjunto de segmentacion ya ingresa un cierto error propio al cual se le agrega el ruido) el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centimetros con instancias de error maximo incrementalmente mayores.
+Con el agregado que la reconstruccion es implementada con una cantidad variable de marcadores, la cual permite buscar de reconstruir una mayor cantidad de marcadores a los del sujeto para encontrar la mayor cantidad de posibilidades.
+A mayor cantidad de marcadores reconstruidos, se obtienen mejores resultados en los casos de mayor ruido.
 

### 2014-12-06 SISTEMA/img_angulo_cuerpo.m

@@ -1,0 +1,68 @@
+clc
+close all
+
+skeleton = [13,14;14,10;10,7;7,1;1,15;10,12;12,7;12,5;5,4;4,2;2,11;5,8;8,9;9,6];
+
+marker_i = 14;marker_j = 13;marker_k = 10;
+
+frame_a = 14;frame_b = 45;frame_c = 76;
+
+angulo_ijk = animar_angulo(X_out,marker_i,marker_j,marker_k);
+
+
+skeleton_ax = [];skeleton_ay = [];skeleton_az = [];
+skeleton_bx = [];skeleton_by = [];skeleton_bz = [];
+skeleton_cx = [];skeleton_cy = [];skeleton_cz = [];
+
+for bone=1:size(skeleton,1)
+    skeleton_ax = [skeleton_ax;X_out(1,X_out(5,:)==skeleton(bone,1)&X_out(4,:)==frame_a),X_out(1,X_out(5,:)==skeleton(bone,2)&X_out(4,:)==frame_a)];
+    skeleton_ay = [skeleton_ay;X_out(2,X_out(5,:)==skeleton(bone,1)&X_out(4,:)==frame_a),X_out(2,X_out(5,:)==skeleton(bone,2)&X_out(4,:)==frame_a)];
+    skeleton_az = [skeleton_az;X_out(3,X_out(5,:)==skeleton(bone,1)&X_out(4,:)==frame_a),X_out(3,X_out(5,:)==skeleton(bone,2)&X_out(4,:)==frame_a)];
+
+    skeleton_bx = [skeleton_bx;X_out(1,X_out(5,:)==skeleton(bone,1)&X_out(4,:)==frame_b),X_out(1,X_out(5,:)==skeleton(bone,2)&X_out(4,:)==frame_b)];
+    skeleton_by = [skeleton_by;X_out(2,X_out(5,:)==skeleton(bone,1)&X_out(4,:)==frame_b),X_out(2,X_out(5,:)==skeleton(bone,2)&X_out(4,:)==frame_b)];
+    skeleton_bz = [skeleton_bz;X_out(3,X_out(5,:)==skeleton(bone,1)&X_out(4,:)==frame_b),X_out(3,X_out(5,:)==skeleton(bone,2)&X_out(4,:)==frame_b)];
+
[…]

### 2014-12-06 SISTEMA/img_inventario.m

@@ -1,0 +1,35 @@
+%% Captura 8_07_100_200 , 20 marker, 10-123, camaras 3;5;6;7;9;11;13;14;15;17, trayectoria 8
+
+clc
+close all
+X_8=X_out(:,X_out(5,:)==8);
+
+X_8_aux = X_8(:,isnan(X_8(6,:)));
+X_8_fin = X_8(:,X_8(4,:)==X_8_aux(4)+1);
+X_8_inicio = X_8(:,X_8(4,:)==X_8_aux(4)-1);
+
+X_8=X_8(:,X_8(4,:)>=X_8_aux(4)-5&X_8(4,:)<X_8_aux(4));
+
+X_8_traslado = X_8(1:3,size(X_8,2)-1:size(X_8,2))*[-1,1]';
+
+labels = [X_8(4,:),X_8_fin(4,:)];
+
+labels = cellstr(num2str(labels'));
+for l=1:size(labels,1)
+        labels{l} =sprintf('f.%s',labels{l});
+end
+
+x_labels = [X_8(1:3,:),X_8_fin(1:3,:)];
+
+plot3(X_8(1,:),X_8(2,:),X_8(3,:),'b.-',...
+    X_8_inicio(1)+[0:2]*X_8_traslado(1),X_8_inicio(2)+[0:2]*X_8_traslado(2),X_8_inicio(3)+[0:2]*X_8_traslado(3),'r.--',...   
+    X_8_fin(1),X_8_fin(2),X_8_fin(3),'b.');
+xlabel('X (m)');ylabel('Y (m)');zlabel('Z (m)');
+title([ 'Trayectoria 8 - Frames 100-106' ]);
+text(x_labels(1,:),...
+    x_labels(2,:),...
+    x_labels(3,:),...
+    labels,'VerticalAlignment','bottom','HorizontalAlignment','right');
+
+axis equal;
+grid on

### 2014-12-06 SISTEMA/img_reconstruccion_label.m

@@ -1,0 +1,45 @@
+%clc
+close all
+
+load 'C:\Proyecto\PB_2014_11_27\Archivos_mat\CMU_8_07_hack\1600_600-100-200\Reconstruccion\skeleton.mat'
+
+frame_ini = 10;
+n_frames = get_info(skeleton_rec,'n_frames');
+
+Xi = [];
+
+frame_plot = 3;
+
+for frame=frame_ini:n_frames
+    xi = get_info(skeleton_rec,'frame', frame, 'marker', 'coord');
+    Xi=[Xi,[xi;frame*ones(1,size(xi,2));1:size(xi,2)]];
+end
+
+test_in = Xi(:,Xi(4,:)<=frame_plot+min(Xi(4,:)))
+test_out = X_out(:,X_out(4,:)<=frame_plot+min(X_out(4,:)))
+
+test_plot = test_in;
+
+for frame=min(test_plot(4,:)):max(test_plot(4,:))
+    plot3(test_plot(1,test_plot(4,:)==frame),...
+        test_plot(2,test_plot(4,:)==frame),...
+        test_plot(3,test_plot(4,:)==frame),'b.')
+      labels = cellstr(num2str(test_plot(5,test_plot(4,:)==frame)'));
+    for l=1:size(labels,1)
+        labels{l} =sprintf('%s-%s',num2str(frame),labels{l});
+    end
+	text(test_plot(1,test_plot(4,:)==frame),...
+        test_plot(2,test_plot(4,:)==frame),...
+        test_plot(3,test_plot(4,:)==frame)...
+        ,labels,'VerticalAlignment','bottom','HorizontalAlignment','right');
+
+    axis equal
+    grid on
+    hold on
+    
+end
+
+title(sprintf('Puntos Reconstruidos Frame-Marker\nFrames %d-%d',(min(test_plot(4,:))),(max(test_plot(4,:)))))
+xlabel('x (metros)');
+ylabel('y (metros)');
+zlabel('z (metros)');

### 2014-12-06 SISTEMA/img_tracking_cam.m

@@ -1,0 +1,26 @@
+%% Tracking en camara 7 de 8_07_100_200, resaltando marcadores con tracking valido
+
+X_out = make_tracking(Xi,Inf)
+
+clc
+close all
+
+markers=unique(X_out(5,X_out(5,:)~=0));
+
+X_valid = [];
+
+total_frames = max(X_out(4,:))-min(X_out(4,:))+1
+
+for n_marker=1:size(markers,2)
+    if (size(X_out(:,X_out(5,:)==markers(n_marker)),2)/total_frames)>0.9
+        X_valid = [X_valid,X_out(:,X_out(5,:)==markers(n_marker))];
+    end
+end
+
+plot(X_out(1,:),X_out(2,:),'b.',X_valid(1,:)',X_valid(2,:)','go')
+xlabel('X (pixels)');
+ylabel('Y (pixels)');
+title('Tracking 2D - Camara 7');
+legend('Segmentacion','Trayectorias Trackeadas');
+
+axis equal

### 2014-12-06 SISTEMA/img_tracking_cuerpo.m

@@ -1,0 +1,35 @@
+%% salida para 8_03_100_100 , con suavizado, frame inicial 10
+clc
+close all
+skeleton_marker = [13,12;12,8;8,14;14,4;4,6;14,9;9,8;9,3;3,5;5,1;1,7;3,10;10,2;2,11];
+X_fin = X_out(:,X_out(4,:)==max(X_out(4,:)));
+
+plot3(X_out(1,:),X_out(2,:),X_out(3,:),'b.')
+
+skeleton_x = [];skeleton_y = [];skeleton_z = [];
+for bone=1:size(skeleton_marker,1)
+    skeleton_x = [skeleton_x;X_fin(1,X_fin(5,:)==skeleton_marker(bone,1)),X_fin(1,X_fin(5,:)==skeleton_marker(bone,2))];
+    skeleton_y = [skeleton_y;X_fin(2,X_fin(5,:)==skeleton_marker(bone,1)),X_fin(2,X_fin(5,:)==skeleton_marker(bone,2))];
+    skeleton_z = [skeleton_z;X_fin(3,X_fin(5,:)==skeleton_marker(bone,1)),X_fin(3,X_fin(5,:)==skeleton_marker(bone,2))];
+end
+hold on
+
+plot3(skeleton_x',skeleton_y',skeleton_z','ro-');
+
+labels = cellstr(num2str(X_fin(5,:)'));
+text(X_fin(1,:),...
+    X_fin(2,:),...
+    X_fin(3,:),...
+    labels,'VerticalAlignment','bottom','HorizontalAlignment','right');
+
+marker_resaltar = 8;
+
+hold on
+
+plot3(X_out(1,X_out(5,:)==marker_resaltar),X_out(2,X_out(5,:)==marker_resaltar),X_out(3,X_out(5,:)==marker_resaltar),'go-');
+
+xlabel('X (m)');
+ylabel('Y (m)');
+zlabel('Z (m)');
+axis equal
+grid on

### 2014-12-06 Documentacion/introduccion.tex
introduccion 1.0

@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+En este documento se describen las tareas realizadas en el marco del proyecto de fin de carrera ``Análisis de Video en Biomecánica'' realizado en la Facultad de Ingeniería, Udelar.
+En este capítulo, se realiza una introducción al problema planteado y en función de esto se plantea el objetivo para el proyecto y una breve revisión del estado del arte para los sistemas de estas características.
+
+\vspace{5 mm}
+
 Especialistas de distintos ámbitos académicos o profesionales se encuentran habitualmente en la necesidad de realizar estudios del movimiento del cuerpo humano.
@@
 \item \emph{Investigación académica en biomecánica}.
-Diversos proyectos se llevan a cabo en las universidades sobre esta temática, por ejemplo, en la facultad de ingeniería de la Udelar  se realizó el estudio comparativo de la patada delfín y la patada “crawl” respecto al nado de los peces por ondulación, tratando de explicar cómo la misma puede ser propulsiva.
+Diversos proyectos se llevan a cabo en las universidades sobre esta temática, por ejemplo, en la Facultad de Ingeniería de la Udelar  se realizó el estudio comparativo de la patada delfín y la patada “crawl” respecto al nado de los peces por ondulación, tratando de explicar cómo la misma puede ser propulsiva.
 Para ello se analizaron videos de nadadores olímpicos mediante los cuales se obtuvo una secuencia temporal de las posiciones de diferentes partes del cuerpo durante varios ciclos de patada.
 \item \emph{Medidas de performance en el deporte de alto nivel}.
-Cuando se habla de entrenamiento deportivo se hace referencia tanto a la mejora de las capacidades del atleta como a la optimización de las capacidades en función del deporte en el que se desempeña.
+Cuando se habla de entrenamiento deportivo se hace referencia tanto a la mejora del rendimiento del atleta como a la optimización de las capacidades en función del deporte en el que se desempeña.
 La técnica deportiva está relacionada directamente con la optimización de estas capacidades por lo que una buena técnica garantiza el mejor aprovechamiento de las posibilidades físicas del atleta garantizando mejores resultados.
@@
 
-A raíz de esto, se puede definir un \emph{sistema de captura de movimiento} como un conjunto de dispositivos y software que a partir de la grabación del movimiento de una persona (o cualquier otra cosa), es capaz de trasladar dicho movimiento a un modelo digital para diferentes fines.
+A raíz de esto, se crean los \emph{sistemas de captura de movimiento}, que se definen como un conjunto de dispositivos y software que a partir de la grabación del movimiento de una persona (o cualquier otra cosa), es capaz de trasladar dicho movimiento a un modelo digital para diferentes fines.
 
@@
 Esto tiene como ventaja que se tendrá un panorama general del estado del arte de cada etapa del sistema, y en proyectos futuros se puede optimizar individualmente cada una de estas de acuerdo a las necesidades del cliente.
+
+La solicitud de la implementación de este sistema vino de parte de Patricia Polero, investigadora del Departamento de Biofísica de la facultad de medicina de la Udelar, por lo que el sistema a implementar debe tener foco en el área asistencial, particularmente en el estudio del movimiento de las personas.
 
@@
 A estos requerimientos, se le suman otros de caracter académico, como la importancia de tener una base de datos con sets de prueba y una método de evaluación de performance establecido.
-Estas dos cosas toman gran relevancia en etapas futuras del proyecto, ya que realizando pruebas de las nuevas implementaciones con los mismos datos que se realizaron estas y midiendo los resultados de la misma forma, se puede tener un buen punto de referencia sobre el cual comparar y poder evaluar cuanto se mejora el sistema.
+Estas dos cosas toman gran relevancia en etapas futuras del proyecto, ya que realizando pruebas de las nuevas implementaciones con los mismos datos y midiendo los resultados de la misma forma, se puede tener un buen punto de referencia sobre el cual comparar y poder evaluar cuánto se mejora el sistema.
 
-En resumen, el sistema a crear pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre un persona.
-Una de las formas de realizar esto es colocando a la persona un traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, se le filma con varias cámaras a lo largo del tiempo, se adquiere esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento se obtiene la posición 3D de cada uno de los puntos de interés indicado por los marcadores a lo largo de toda la secuencia.
+En resumen, el sistema a crear pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre una paciente.
+Una de las formas de realizar esto es colocando a la persona un traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, se le filma con varias cámaras a lo largo del tiempo, se adquiere esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento se obtiene la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.
 
@@
 
-Los bloques funcionales que debe tener el sistema son:
+\vspace{5 mm}
+
+%SINOPSIS
+El proyecto comenzó con una profunda investigación y revisión bibliográfica, en particular se buscaron diseños de sistemas de captura de movimiento ya estudiados y detalles de implementación de cada bloque en conjunto o individuales.
+
+Además, se hizo incapié en obtener una base de datos con secuencias (ya sean reales o sintéticas) para probar la implementación.
+Esta búsqueda en particular no obtuvo buenos resultados, ya que no se encontraron bases de datos acordes a lo necesitado.
+Por esto, se decidió implementar una base de datos propia.
+
+ Luego se definió la metodología a implementar. De acuerdo a la bibliografía consultada, se optó por un sistema de 4 bloques principales cómo se muestra en la figura \ref{bloquesSistintro}.
+
+ \begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.8]{img/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
+\end{center}
+\caption{Diagrama de bloques del sistema a implementar.}
+\label{bloquesSistintro}
+\end{figure}
+
+Cada uno de estos bloques realiza una actividad bien definida:
 \begin{itemize}
-\item Calibración.
-\item Obtención de imágenes de video.
-\item Detección y seguimiento de puntos en cada video por separado (posición 2D).
-\item Estimación de pose (posición 3D de cada uno de los puntos).
-\item Devolución de una matriz de la posición espacial y temporal de los puntos junto con estadísticas generadas a partir de dichos puntos.
+\item El bloque de \emph{calibración}, es el encargado de realizar la sincronización de las múltiples cámaras utilizadas para realizar la captura y obtener los parámetros internos de las mismas, para saber la posición que tiene cada una en el espacio y de esta manera realizar una correcta reconstrucción de los puntos.
+\item El bloque \emph{detección de marcadores}, es el encargado de identificar cada marcador en las imagenes obteniendo la posición 2D de cada uno de ellos a lo largo de la secuencia de captura y para cada cámara (ver figura \ref{peladocirculosintrointro}).
+\item Con los datos de la posición 2D de los marcadores desde distintas vistas, se obtiene la posición 3D de cada uno a través del bloque \emph{reconstrucción} (ver figura \ref{peladoewconstruidointro}).
+\item Por último, se relaciona cada marcador en un cuadro de la secuencia con su correspondiente en el resto de los cuadros, obteniendo asi la trayectoria de cada punto a lo largo del tiempo.
+Esto se realiza en el bloque \emph{seguimiento} (ver figura \ref{peladoetrackingintro}).
 \end{itemize}
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+        \subfloat[Captura original]{\includegraphics[scale=0.4]{img/peladoFondoAzul.png}\label{peladoOriginalintrointro}}\hspace{3 mm}
+        \subfloat[Detección de marcadores]{\includegraphics[scale=0.4]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladocirculosintrointro}}
+
+        \subfloat[Recontrucción 3D]{\includegraphics[scale=0.3]{img/Reconstruccion/reconstruccion2.png}\label{peladoewconstruidointro}}
+    	\subfloat[Seguimiento]{\includegraphics[scale=0.3]{img/Tracking/track1.png}\label{peladoetrackingintro}}  
+  \caption{Salidas de los bloques principales del sistema.}
+      \label{ejemplotutiintro}
+\end{figure}
+
+A continuación, se presenta una breve revisión del estado del arte de los sistemas de captura de movimiento.
+Luego, la documentación continúa con la explicación de la base de datos generada y la justificación e implementación de cada bloque del sistema mencionado anteriormente.
+Finalmente se realiza un análisis de los resultados obtenidos y de la performance del sistema en general.
 
@@
 
-A continuación, se hace una breve revisión del estado del arte de los sistemas de caputra de movimiento de las características del que se pretende implementar.
+Al día de hoy existen varios sistemas de captura de movimiento, desafortunadamente los más completos son sistemas bajo costo de licenciamiento.
 
-%En relación con esto, se tendrá presente la tecnología del proyecto “Neuronavegador” realizado en Facultad de Ingeniería para obtener puntos contra los cuales comparar los obtenidos por el sistema.
+Como se mencionó anteriormente, los más populares actualmente son los que se utilizan en la industria del cine o de diseño de videojuegos.
+En este contexto, se almacenan las acciones de actores humanos y se usa esta información para animar modelos digitales de personajes en animación 3D.
+
+Algunos ejemplos de sistemas de captura de movimiento bajo licencia son:
+
+\begin{itemize}
+\item \emph{Vicon}\footnote{http://www.vicon.com/}.
+Es una empresa que vende sistemas de captura de movimiento, tanto software como hardware.
+Sus sistemas son muy conocidos y de los más utilizados para estudios clínicos y biomecánicos en el mundo, asi cómo para otras investigaciones científicas.
+En particular, este sistema está siendo utilizado en el Departamento de Fisiatría y Rehabilitación del Hospital de Clínicas.
+Presenta como ventajas frente a otros sistemas la velocidad con que realiza el procesamiento de los datos y la calidad de las cámaras para realizar las capturas.
+\item \emph{Qualisys}\footnote{http://www.qualisys.com/} Junto con Vicon son los dos sistemas de captura de movimiento más utilizados en el ámbito de la investigación científica.
+Presenta como ventajas frente al anterior la utilización del modelo AIM\footnote{Automatic Identification of Markers}, que básicamente es un identificador de marcadores que ``aprende'' de cada secuencia procesada ahorrando mucho tiempo y trabajo en identificar marcadores.
+Además presenta una interfaz de usuario más amigable y requiere menos tiempo en aprender a utilizar.
+\item \emph{OptiTrack}\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/}.
+Es de los sistemas comerciales más baratos, cerca de la cuarta parte de lo que cuesta un sistema Vicon por ejemplo.
+Además, otra de sus ventajas es que brinda acceso a bajo nivel a través de un conjunto de  SDK's y API's tanto para el hardware como para los datos que obtiene, permitiendo manipular los mismos y procesarlos de la manera que se desee por fuera de las aplicaciones que provee.
+\item \emph{Massive}\footnote{http://www.massivesoftware.com/}.
+Es un software destinado a producir efectos especiales para cinematografía, programas televisivos y videojuegos entre otras cosas.
+El software cuenta con varios productos para producir distintos tipos de efectos y animaciones, entre ellos la caputra de movimiento.
+Fue originalmente diseñado par utilizar en la trilogía de El Señor De Los Anillos de Peter Jackson y desde entonces se ha convertido en uno de los mejores software para realizar efectos visuales de muchedumbres y animación de personajes autónomos.
+\item \emph{Motion Analysis}\footnote{http://www.motionanalysis.com/}.
+\item \emph{PhaseSpace}\footnote{http://www.phasespace.com/}.
+\end{itemize}
+
+Los sistemas anteriores, y la mayoría de los sistemas de captura de movimiento modernos, utilizan como marcadores sensores infrarrojos o leds.
+Estos últimos facilitan de gran forma la etapa de detección de marcadores en cada cámara, mientras que para el caso de los sensores infrarrojos no se tiene una etapa de detección ya que los mismos envían la información de la posición directamente.
+
+La gran desventaje de los sistemas anteriores es su costo monetario.
+A modo de ejemplo, un sistema Vicon de 10 cámaras cuesta aproximadamente \$70.000 USD\footnote{Este precio depende fuertemente del tipo de cámara que se utilice, los precios de las mismas no bajan de los \$3.000 USD por unidad.}.
+
+Por otro lado, también existen softwares de captura de movimiento Open Source, como por ejemplo Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/}.
+Está enfocado al deporte, permitiendo analizar y mejorar la técnica de los atletas a través del procesamiento de secuencias de video.
+Permite, entre otras cosas, medir distancias, ángulos y tiempos manualmente o utilzar un tracking semi-automático para seguir puntos en vivo y obtener su trayectoria.
+La gran desventaja que presenta frente a otros sistemas es que realiza unicamente análisis en 2D.
 

### 2014-12-06 Documentacion/introduccion.tex
agrego una cosita

@@
 
+Cabe destacar que estos bloques se implementaron independientemente unos de otros, de esta forma se pueden realizar modifcaciones en uno de ellos sin afectar el funcionamiento de los otros.
+Este aspecto toma gran relevancia en etapas futuras, si se necesita optimizar alguno de estos bloques en particular, o agrear alguna característica para procesar datos de algun caso de uso determinado.
+De no presentar esta particularidad, la modificación de un bloque podría afectar negativamente el funcionamiento del sistema entero.
+
 \begin{figure}[H]

### 2014-12-06 Documentacion/segmentacion.tex
justificacion del algoritmo - primer borrador
se agrega comparación entre gt y segmentacion
correxiones ortográficas y de redacción

@@
 \section{Detección de marcadores}
-
+\label{deteccionMarcadoresSec}
 \subsection{Introducción}
 
-Como se vio anteriormente, luego de realizada la captura del paciente, el primer paso en el procesamiento de las secuencias de video en un sistema de captura de movimiento es lograr reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto, para luego tener la posición de cada uno de ellos en el espacio y a lo largo del tiempo.
+Como se vio anteriormente, una vez realizada la captura del paciente, el primer paso en el procesamiento de las secuencias de video en un sistema de captura de movimiento es reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto, para luego tener la posición de cada uno de ellos en el espacio y a lo largo del tiempo.
 Debido a las condiciones del laboratorio donde se realizarán las capturas (esto es, marcadores blancos sobre un paciente con ropa oscura, fondo oscuro, e iluminación controlada.
-), el problema de la detección de marcadores puede explicarse en líneas generales como la detección de circulos blancos de un cierto tamaño sobre fondo oscuro.
+), el problema de la detección de marcadores puede explicarse en líneas generales, como la detección de circulos blancos de un cierto tamaño sobre fondo oscuro.
 
@@
 
-Este bloque se puede dividir en dos partes bien definidas: la \textbf{segmentación} y el \textbf{filtrado de objetos hasta obtener los marcadores}.
+El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes bien definidas: la \textbf{segmentación} y el \textbf{filtrado de objetos hasta obtener los marcadores}.
 En la figura \ref{ejemplotodointro} se muestra el resultado del procesamiento de cada parte.
@@
 
-Dicho esto, algunas de las aplicaciones prácticas de la segmentación son:
+Algunas de las aplicaciones prácticas de la segmentación son:
 \begin{itemize}
@@
 El nivel de detalle de este proceso depende del problema a atacar.
-En este caso la segmentación juega un papel muy importante dentro del sistema ya que, en base a los datos obtenidos en ella se detectaran los marcadores en el cuerpo del paciente, que luego se utilizarán tanto en el tracking como en la reconstrucción 3D.
-Por otro lado, un error en la detección de la posición de los marcadores será imposible de detectar en etapas posteriores y generará un seguimiento 3D erróneo del mismo, por lo que es recomendable tener la mayor exactitud posible.
-Más aun si se tiene en cuenta que el sistema será aplicado para la medicina, por lo que deberá tener una presición mayor que otros sistemas donde el nivel de detalle no juega un papel tan importante (como el Kinect de Microsoft\footnote{http://www.xbox.com/es-ES/Kinect , Noviembre 2014} por ejemplo).
+En este caso la segmentación juega un papel muy importante dentro del sistema ya que, en base a los datos obtenidos en ella se detectarán los marcadores en el cuerpo del paciente, que luego serán utilizados tanto en el tracking como en la reconstrucción 3D.
+Por otro lado, un error en la detección de la posición de los marcadores será imposible de detectar en etapas posteriores y generará un seguimiento 3D erróneo del mismo.
+Debido a esto, es recomendable tener la mayor exactitud posible, en especial si se tiene en cuenta que el sistema será utilizado al servicio de la medicina, por lo que deberá tener una presición mayor que otros sistemas donde el nivel de detalle no juega un papel tan importante (como el Kinect de Microsoft\footnote{http://www.xbox.com/es-ES/Kinect , Noviembre 2014} por ejemplo).
 
-A pesar de lo dicho, no hay que perder el foco de este proyecto en el cual se busca \textbf{tener una primera versión del sistema de principio a fin con todos los bloques implementados}, aunque esto signifique tener que implementar cada bloque con menor complejidad.
+A pesar de lo dicho, no hay que perder el foco que este proyecto busca \textbf{tener una primera versión del sistema de principio a fin con todos los bloques implementados}, aunque esto signifique tener que realizar cada bloque con menor complejidad.
 
-Existen varios métodos a aplicar para realizar la segmentación, siguiendo lo aclarado en el párrafo anterior se comenzaron probando los más simples y se fue aumentando el nivel de complejidad hasta encontrar un método que se ajuste a los requerimientos.
+Existen varios métodos a aplicar para realizar la segmentación.
+Siguiendo lo aclarado en el párrafo anterior se comenzaron probando los más simples y se fue aumentando el nivel de complejidad hasta encontrar un método que se ajuste a los requerimientos.
 A continuación se describirán dos de los más destacados, entre ellos la umbralización con el método de Otsu\cite{otsu}, que fue el elegido para este sistema.
-Además se explicará por qué fue elegido este método frente a los otros y como funciona el algoritmo implementado.
+Además se explicará por qué se seleccionó este método en lugar de los otros y cómo funciona el algoritmo implementado.
 Por último, se mostrarán algunos resultados obtenidos al procesar imagenes sintéticas y reales con este bloque.
@@
 
-Dado que la segmentación es la parte más compleja de este bloque, se detallará a continuación su estado del arte.
+Dado que la segmentación es la parte más compleja de este bloque, se detallará su estado del arte.
+Como se mencionó anteriormente, existen varios métodos para realizar la segmentación, en particular los algoritmos para tratar imagenes monocromáticas generalmente se clasifican en dos grupos basados en la intensidad de los pixeles: discontinuidad y similaridad.
 
-Existen varios métodos para realizar la segmentación, los algoritmos para tratar imagenes monocromáticas generalmente se clasifican en dos grupos basados en la intensidad de los pixeles: discontinuidad y similaridad.
-
-En los algoritmos basados en discontinuidad, se parte de la suposición que los límites de las regiones son suficientemente distintos unos de otros y del fondo para permitir detectarlos en base a las discontinuidades de intensidad.
+En los algoritmos basados en discontinuidad, se parte de la suposición que los límites de las regiones son suficientemente distintos unos de otros y a su vez del fondo, para permitir detectarlos en base a las discontinuidades de intensidad.
 Los algoritmos principales en esta categoría son los basados en \textbf{detección de bordes}.
 
-Por otro lado, en los algoritmos basados en similaridad, se busca dividir la imagen en diferentes zonas donde los pixeles de cada una son similares entre si y comparten ciertas características predefinidas.
+Por otro lado, en los algoritmos basados en similaridad, se busca dividir la imagen en diferentes zonas donde los pixeles de cada una son similares entre sí y comparten ciertas características predefinidas.
 Los algoritmos más conocidos son los basados en identificación de regiones, como por ejemplo la \textbf{aplicación de umbral}.
@@
 Básicamente se trata de la detección de líneas o transiciones en una imágen mediante el procesamiento de los pixeles que la componen.
-A continuación se explica el detalle de este método, como se menciona en el libro \textit{Digital Image Processing de Rafael Gonzalez y Richard Woods}\cite{Gonzalez}.
+En lo que sigue se explica el detalle de este método, tal como se menciona en el libro \textit{Digital Image Processing de Rafael Gonzalez y Richard Woods}\cite{Gonzalez}.
 
-Asi como el difuminado en una imagen (que equivale a hacer un promedio de los pixeles en una zona) puede realizarse mediante la integración, los cambios de intensidad abruptos entre pixeles continuos pueden detectarse utilizando derivadas.
-Las derivadas de primer y segundo orden son particularmente las más indicadas para este propósito.
+Así como el difuminado en una imagen (que equivale a hacer un promedio de los pixeles en una zona) puede realizarse mediante la integración, los cambios de intensidad abruptos entre pixeles continuos pueden detectarse utilizando derivadas.
+Las derivadas de primer y segundo orden son en particular las más indicadas para este propósito.
 
 Las derivadas de una función digital son siempre definidas en términos de diferencia.
-Hay varias formas de aproximar estas diferencias pero para lograr detectar bordes de forma correcta es necesario que la aproximación usada para la derivada de primer orden cumpla los siguientes requisitos:
+Hay varias formas de aproximar estas diferencias, pero para lograr detectar bordes de forma correcta es necesario que la aproximación usada para la derivada de primer orden cumpla los siguientes requisitos:
 
@@
 
-Considerando las propiedades de estas derivadas se puede concluir que la de primer orden es la más adecuada para detectar bordes más ``gruesos'' y la segunda para detectar los más finos.
-Asi mismo para detectar puntos aislados la más adecuada es la derivada segunda, lo que no es de sorprender ya que la misma es más sensible que la primera frente a cambios bruscos de intensidad.
+Considerando las propiedades de estas derivadas, se puede concluir que la de primer orden es la más adecuada para detectar bordes más ``gruesos'' y la segunda para detectar los más finos.
+Así mismo, para detectar puntos aislados la más adecuada es la derivada segunda, lo que no es de sorprender ya que la misma es más sensible que la primera frente a cambios bruscos de intensidad.
 A raiz de esto, también se concluye que la derivada segunda es la más adecuada para detectar detalles finos (incluído el ruido).
-Tambien, es de destacar que mediante el signo de la la derivada segunda se puede detectar si la transición en un borde (ya sea rampa o escalón) es de luz a oscuridad o viceversa.
+Tambien es de destacar que mediante el signo de la la derivada segunda se puede detectar si la transición en un borde (ya sea rampa o escalón) es de luz a oscuridad o viceversa.
 
@@
 Una imagen en color, se traduce como tres matrices bidimensionales, una por cada componente cromática (por ejemplo rojo, verde, azul ) siendo las filas y columnas de las matrices, el ancho y largo de la imagen.
-A efectos de simplificar el análisis, se estudian imágenes en escala de grises lo cual implica trabajar con una sola matriz en vez de tres.
+A efectos de simplificar el análisis, se estudian imágenes en escala de grises, lo cual implica trabajar con una sola matriz en vez de tres.
 En el formato de archivo de imagen TIFF, la escala de grises en 8 bits va de 0 (negro), a 255 (blanco), para cada pixel de la imagen (ver figura \ref{gonz2}).
@@
 
-La herramienta elegida para encontrar tanto la magnitud como la dirección de un borde en la posición $(x,y)$ de la imagen $f$ es el gradiente denotado como ${\nabla}f$ y definido como:
+La herramienta elegida para encontrar tanto la magnitud como la dirección de un borde en la posición $(x,y)$ de la imagen $f$, es el gradiente denotado como ${\nabla}f$ y definido como:
 
@@
 Otra posible combinación para realizar una detección más selectiva es la aplicación de un umbral luego del cálculo del gradiente.
-Cuando el interés recae tanto en destacar los bordes principales de una imagen como en obtener la mayor conectividad posible es común que se aplique smoothing y umbral a la vez.
+Cuando el interés recae tanto en destacar los bordes principales de una imagen como en obtener la mayor conectividad posible, es común que se aplique smoothing y umbral a la vez.
 
@@
 
-\begin{figure}[hbt]
+\begin{figure}[H]
 \begin{center}
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%Segmentecación de 3 clases%%%%%%%%%%%%%
-En este ejemplo se aplica el proceso más simple de umbralización sin embargo, en la mayoría de los casos ajustar el histograma de una imagen a esta forma no da tan buenos resultados.
+En este ejemplo se aplica el proceso más simple de umbralización, sin embargo, en la mayoría de los casos ajustar el histograma de una imagen a esta forma no da tan buenos resultados.
 Para estas situaciones se recurre a la \textit{umbralización múltiple}, donde un punto $(x,y)$ se puede clasificar en varias clases dependiendo de la complejidad de la imagen.
@@
 Cuando la distribución de las intensidades entre objeto y fondo se encuentran lo suficientemente distinguidas, es posible utilizar un solo umbral global aplicable en toda la imagen.
-Por otro lado, para aplicaciones donde el valor del umbral debe ir cambiando para una secuencia de imagenes, es recomendable utilizar algun método para calcular el valor del mismo automáticamente.
+Por otro lado, para aplicaciones donde el valor del umbral debe ir cambiando para una secuencia de imágenes, es recomendable utilizar algún método para calcular el valor del mismo automáticamente.
 En base a los factores que afectan la imagen y a las restantes características de la misma, se han implementado distintas formas de obtener el valor de umbral.
@@
 
-El bloque de segmentación de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, ya que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imagenes.
+El bloque de segmentación de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, debido a que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imágenes.
 En particular, se utilizaron las librerías OpenCV\cite{opencv} y CVBlob\cite{cvblob} ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
@@
 \begin{itemize}
- \item Por un lado se elaboró un algoritmo de una complejidad relativamente baja como se estableció en los requerimientos, pero que cubre todas las características necesarias para esta clase de sistema.
+ \item Por un lado, se elaboró un algoritmo de una complejidad relativamente baja como se estableció en los requerimientos, pero que cubre todas las características necesarias para esta clase de sistema.
 En la sección \ref{resultadosyanalisissegmentacion} se verá que los resultados obtenidos son buenos y el error cometido no es significativo si se tienen en cuenta los errores cometidos en el resto de los bloques.
@@
 Nuevamente, es importante aclarar que este bloque (como el resto de los bloques) está implementado de forma tal que en un futuro se pueda optimizar tanto como se quiera, sin afectar el resto de los bloques del sistema.
-Esto da la posiblidad de poder modificar el sistema no solo para mejorar la segmentación sino también para robustecerla perimitiendo, entre otras cosas, realizar capturas fuera de las condiciones del laboratorio como puede ser en la práctica de algun deporte.
+Esto da la posiblidad de poder modificar el sistema no solo para mejorar la segmentación sino también para robustecerla perimitiendo, entre otras cosas, realizar capturas fuera de las condiciones del laboratorio como puede ser en la práctica de algún deporte.
 \end{itemize}
@@
 
-Si $T$ toma un valor constante en toda la imagen entonces al proceso se le llama \textit{umbralización global}, por otro lado si $T$ cambia en una imagen el proceso es llamado \textit{umbralización variable}.
+Si $T$ toma un valor constante en toda la imagen, al proceso se le llama \textit{umbralización global}.
+Por otro lado, si $T$ cambia en una imagen el proceso es llamado \textit{umbralización variable}.
 A veces se utiliza el término \textit{umbralización local o regional} en la umbralización variable cuando el valor de $T$ en un punto $(x,y)$ depende de las propiedades de los puntos al rededor de $(x,y)$.
@@
 Es de destacar que, si bien no resulta tan evidente como pasa con el ruido de la imagen, la iluminación y las propiedades de reflexión juegan un papel clave para obtener una segmentación efectiva y por lo tanto controlar estos parámetros debe ser prioridad si se quiere obtener una buena segmentación.
-Cuando no es posible controlarlos, existen tres aproximaciones básicas que se pueden realizar para mejorar los resultados: corregir el patrón de sombras directamente, corregirlo mediante algun proceso ya establecido (por ejemplo utilizando la transformada top-hat\cite{tophat}) o aplicar un umbral variable como se mencionó anteriormente.
+Cuando no es posible controlarlos, existen tres aproximaciones básicas que se pueden realizar para mejorar los resultados: corregir el patrón de sombras directamente, corregirlo mediante algun proceso ya establecido (por ejemplo utilizando la transformada top-hat\cite{tophat}) o aplicar un umbral variable tal como fue mencionado anteriormente.
 
@@
 
-El método de Otsu\cite{otsu} calcula el valor umbral de forma que la dispersión dentro de cada segmento sea lo más pequeña posible, pero al mismo tiempo sea lo más alta posible entre segmentos diferentes.
+El método de Otsu\cite{otsu} calcula el valor umbral de forma tal que la dispersión dentro de cada segmento sea lo más pequeña posible, pero al mismo tiempo sea lo más alta posible entre segmentos diferentes.
 Para ello se calcula el cociente entre ambas varianzas (para el caso de dos clases) y se busca un valor umbral para que este cociente sea máximo.
 
-Dicho de otra manera, se puede ver al proceso de umbralización como un problema estadísitico cuyo objetivo es minimizar el error promedio que se produce al asignar los pixeles de la imagen a dos o más clases.
-La solución a este problema es conocida como \textit{regla de decisión de Bayes\cite{bayes}}, sin embargo aplicar esta regla no es tan sencillo ya que estimar la densidad de probabilidad de cada clase no es simple.
-El método de Otsu\cite{otsu} es considerado una de las mejores aproximaciones a esta solución, ya que maximiza la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between class variance}\footnote{diferencia entre la varianza total y la suma de las varianzas de cada clase\cite{betweenvarianze}}) que es una medida muy utilizada en problemas de discriminación estática lo que permite obtener un umbral óptimo.
+Dicho de otra modo, se puede ver al proceso de umbralización como un problema estadísitico cuyo objetivo es minimizar el error promedio que se produce al asignar los pixeles de la imagen a dos o más clases.
+La solución a este problema es conocida como \textit{regla de decisión de Bayes\cite{bayes}}.
+Sin embargo aplicar esta regla no es tan sencillo, ya que estimar la densidad de probabilidad de cada clase no es simple.
+El método de Otsu\cite{otsu} es considerado una de las mejores aproximaciones a esta solución, ya que maximiza la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between class variance}\footnote{diferencia entre la varianza total y la suma de las varianzas de cada clase\cite{betweenvarianze}}) que es una medida muy utilizada en problemas de discriminación estática, lo que permite obtener un umbral óptimo.
 A esto se le suma la ventaja de que todos los cálculos realizados en el método se realizan sobre el histograma de intensidades que es muy fácil de obtener.
@@
 
-Luego, aplicando lo visto anteriormente acerca del umbral de Otsu, se tiene que el umbral óptimo $k^*$ es el valor de $k$ que maximiza \ref{betvarec2} (para el caso de múltiples clases, serían los valores de $k_k^*$ que maximizan \ref{betvarec3}).
+Luego, aplicando lo visto acerca del umbral de Otsu, se tiene que el umbral óptimo $k^*$ es el valor de $k$ que maximiza \ref{betvarec2} (para el caso de múltiples clases, serían los valores de $k_k^*$ que maximizan \ref{betvarec3}).
 Para encontar $k^*$ basta con evaluar la ecuación \ref{betvarec2} para todos los valores de $k$ válidos\footnote{ todos los $k$ enteros tal que $0{\leq}k{\leq}L-1$ (con $L-1$ nivel de intensidad máximo de la imagen) que verifiquen $0<P_1(k)<1$ } y seleccionar el valor de $k$ que maximiza dicha ecuación.
@@
 
-Los momentos geométricos son propiedades numéricas que se pueden obtener de una determinada imagen, proporcionan una alternativa interesante para la representación de la forma de un objeto.
-Tienen en cuenta todos los pixeles de la imagen, no solo los bordes y se pueden clasificar en:
+Los momentos geométricos son propiedades numéricas que se pueden obtener de una determinada imagen, los cuales proporcionan una alternativa interesante para la representación de la forma de un objeto.
+Tienen en cuenta todos los pixeles de la imagen, no sólo los bordes y se pueden clasificar en:
 
@@
 
-Los \textit{momentos simples} se emplean para obtener otros momentos, pero tambien dan información por si mismos.
+Los \textit{momentos simples} se emplean para obtener otros momentos, pero tambien dan información por sí mismos.
 El momento de orden $(p+q)$ se calcula como $$m_{pq}={\int}{\int}x^py^qf(x,y)dxdy$$ donde $f(x,y)$ es una función contínua.
@@
 Finalmente, los \textit{momentos centrales normalizados}, permiten reconocer figuras dentro de una imagen, independientemente de su posición y de su tamaño.
-Para ello, se normalizan los momentos centrales con el momento de orden $0$, obteniendo asi figuras independientes de la escala: $$MCN(p,q) = \frac{MC(p,q)}{MC^{\beta}(0,0)}$$ donde ${\beta}=\frac{p++q}{2}+1$.
+Para ello, se normalizan los momentos centrales con el momento de orden $0$, obteniendo así figuras independientes de la escala: $$MCN(p,q) = \frac{MC(p,q)}{MC^{\beta}(0,0)}$$ donde ${\beta}=\frac{p++q}{2}+1$.
 
@@
 Así por ejemplo, con los 3 momentos centrales de segundo orden ($MC(0,2)$, $MC(2,0)$, $MC(1,1)$) se forman las componentes del tensor de inercia o matríz de rotación.
-A partir de estas componentes, tambien se puede calcular el ángulo de rotación de la figura al rededor de su centro de masas y la excentricidad.
+A partir de estas componentes, tambien se puede calcular el ángulo de rotación de la figura alrededor de su centro de masas y la excentricidad.
 Esta última, se calcula a partir de la ecuación \ref{excentec}, donde $n_{20}$, $n_{02}$ y $n_{11}$ son los momentos centrales normalizados de orden 2.
@@
 
-En la figura \ref{diagramaSegmentacion} se presenta un diagrama donde se observa el flujo del algoritmo de segmentación realizado.
+En la figura \ref{diagramaSegmentacion} se presenta un diagrama dónde se observa el flujo del algoritmo de segmentación realizado.
 Los nombres que aparecen entre paréntesis dentro de algunos bloques son los nombres de las funciones dentro del código que implementan cada bloque.
@@
   \item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato xml.
-  \item Se toma el siguiente cuadro, y se repite el proceso a partir del paso 2.
+  \item Se toma el siguiente cuadro y se repite el proceso a partir del paso 2.
 \end{enumerate}
@@
 Luego se cambia el el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de los pixeles\cite{HSV}.
-Por último, se filtra la imagen con le umbral ingresado utlizando la función \emph{cvThreshold} de la librería OpenCV\cite{opencv}.
+Por último, se filtra la imagen con el umbral ingresado, utlizando la función \emph{cvThreshold} de la librería OpenCV\cite{opencv}.
 Esta función compara la intensidad de cada pixel de la imagen con el valor del umbral estableciendo un nuevo valor de intensidad: $0$\footnote{negro en el espacio HSV.} para los pixeles que originalmente tenían intensidad menor al umbral y $255$\footnote{blanco en el espacio HSV.} para los que originalmente presentaban intensidad mayor.
@@
 Es importante destacar que si este filtro se realiza de forma muy selectiva (esto es, darle un valor muy pequeño a las constantes $A$ y $B$ ), no será posible detectar algunos marcadores ya que debido a varios factores -entre los que se encuentran: cacterísticas de la captura, tamaño de los marcadores en la imagen, iluminación, ruido, etc.- en la mayoría de los cuadros los marcadores no son círculos perfectos.
-Por esta misma razón se tuvo que descartar la utilización de un detector de círculos, como por ejemplo la \textit{transformada de Hough}\cite{hough}, para la implementación de este bloque.
+Por esta misma razón se tuvo que descartar la utilización de un detector de círculos, cómo por ejemplo la \textit{transformada de Hough}\cite{hough}, para la implementación de este bloque.
 
@@
 En la figura \ref{salidaxml}, se presenta un ejemplo del archivo de salida del bloque \emph{Write xml} que corresponde también a la salida del bloque de segmentación.
-Como se observa, es el resultado de analizar una secuencia de tres cuadros (frames 0,1 y 2) donde se detectan 3 marcadores en cada uno de ellos.
+Cómo se observa, es el resultado de analizar una secuencia de tres cuadros (frames 0,1 y 2) donde se detectan 3 marcadores en cada uno de ellos.
 
@@
 \begin{itemize}
-\item \textit{Verdadero positivo}. Se detecta un marcador donde hay un marcador realmente.
-\item \textit{Verdadero negativo}. No se detecta un marcador donde no hay un marcador en el cuadro original.
-\item \textit{Falso positivo}. Se detecta un marcador donde en realidad no hay uno.
-\item \textit{Falso negativo}. No se detecta marcador donde hay uno realmente.
+\item \textit{Verdadero positivo}. Se detecta un marcador dónde hay un marcador realmente.
+\item \textit{Verdadero negativo}. No se detecta un marcador dónde no hay un marcador en el cuadro original.
+\item \textit{Falso positivo}. Se detecta un marcador dónde en realidad no hay uno.
+\item \textit{Falso negativo}. No se detecta marcador dónde hay uno realmente.
 \end{itemize}
 
-Viendo esto, se puede concluir que es deseable tener tanto verdaderos positivos como verdaderos negativos. El falso negativo y el falso positivo corresponden a errores.
+A raíz de esto, se puede concluir que es deseable tener tanto verdaderos positivos como verdaderos negativos. El falso negativo y el falso positivo corresponden a errores.
 
@@
 
-Para el caso sintético, como el que se muestra en la figura \ref{resUmbralizacion}, donde se imponen las condiciones de captura como es deseable, los resultados fueron muy buenos.
-Esto es razonable ya que como se vio anteriormente, el método de Otsu\cite{otsu} calcula el umbral óptimo, y por lo tanto mientras en la imagen se mantengan los marcadores como los objetos más brillantes y el resto de los elementos (fondo, paciente, etc.) con tonalidades oscuras, la segmentación será muy efectiva.
+Para el caso sintético, cómo el que se muestra en la figura \ref{resUmbralizacion}, dónde se imponen las condiciones de captura como es deseable, los resultados fueron muy buenos.
+Esto es razonable ya que como se vio anteriormente, el método de Otsu\cite{otsu} calcula el umbral óptimo, por lo que mientras en la imagen se presenten los marcadores cómo los objetos más brillantes y se aprecie un alto contraste entre los mismos y el resto de los elementos (fondo, paciente, etc.), la segmentación será muy efectiva.
 
@@
 
-Como se mencionó en la explicación del algoritmo, tanto la función para detectar objetos como la función para filtrar los mismos por su tamaño son funciones pertenecientes a la librería OpenCV\cite{opencv}, por lo que no sería necesario probarlas individualmente.
-Por lo tanto, para la deteción de marcadores será necesario realizar pruebas más que nada en el filtro circular.
+Como se mencionó en la explicación del algoritmo, tanto la función para detectar objetos cómo la función para filtrar los mismos por su tamaño son funciones pertenecientes a la librería OpenCV\cite{opencv}, por lo que no sería necesario probarlas individualmente.
+En consecuencia, para la deteción de marcadores será necesario realizar pruebas más que nada en el filtro circular.
 
-En la figura \ref{ejemplofiltrocirc}, se mostraba un ejemplo de funcionamiento de este filtro, donde se puede ver que a grandes rasgos el filtro funciona correctamente.
+En la figura \ref{ejemplofiltrocirc} se mostraba un ejemplo de funcionamiento de este filtro, dónde se puede ver que a grandes rasgos el filtro funciona correctamente.
 
 En la figura \ref{ejemplodetectCirculos} se muestra un filtrado más complejo.
-Se puede observar que para las constantes $A=0.3$ y $B=0.1$ se detectan los circulos correctamente y se incluyen objetos - como el número 19, 29 o 31 - que si bien no son círculos, pueden resultar ser marcadores que por distintos factores (como ser iluminación, calidad de la cámara, ruido, etc.) quedaron segmentados con otra forma.
-Por otro lado, hay objetos en la imagen \ref{circulosBlobsdetectados2} (por ejemplo el número 28), que tambien podría ser un marcador mal detectado, pero no es incluído en la figura \ref{circulosDetectados2}.
+Se puede observar que para las constantes $A=0.3$ y $B=0.1$ se detectan los círculos correctamente y se incluyen objetos - como el número 19, 29 o 31 - que si bien no son círculos, podrían ser marcadores que por distintos factores (como ser iluminación, calidad de la cámara, ruido, etc.) quedaron segmentados con otra forma.
+Por otro lado, hay objetos en la imagen \ref{circulosBlobsdetectados2} (por ejemplo el número 28), que tambien podrían ser un marcador mal detectado, pero no es incluído en la figura \ref{circulosDetectados2}.
 
@@
 Algo parecido a lo comentado en el párrafo anterior sucede con la detección de marcadores en la captura mostrada en la figura \ref{ejemploabelumbr}.
-Como se comentaba anteriormente, en la salida de la umbralización se segmentaron otros objetos además de los marcadores, que se presentan como ruido en la imagen.
+Cómo se comentaba anteriormente, en la salida de la umbralización se segmentaron otros objetos además de los marcadores, que se presentan como ruido en la imagen.
 Para eliminar los objetos más grandes que los marcadores se aplicó el filtro de área estableciendo un área máxima de 50 pixeles (ver figura \ref{abelblobs}).
@@
 
-Como se puede ver en la figura \ref{abelcirculos} los resultados para esta captura no fueron muy buenos ya que, nuevamente porque los marcadores detectados presentan un área de unos pocos píxeles, el filtro circular no fue capaz de reconocerlos como círculos.
+Cómo se puede ver en la figura \ref{abelcirculos} los resultados para esta captura no fueron muy buenos ya que, como los marcadores detectados presentan un área de unos pocos píxeles, el filtro circular no fue capaz de reconocerlos como círculos.
 
@@
 Por otro lado, para el caso real pero sin fondo (figura \ref{ejemploabelsf}), se puede ver en la figura \ref{ejemploabel} que no se detecta tanto ruido como en el caso anterior.
-Sin embargo, los circulos detectados en la figura \ref{abelcirculossf} vuelven a ser muy pocos, dejando marcadores fuera de la detección.
+Sin embargo, los círculos detectados en la figura \ref{abelcirculossf} vuelven a ser muy pocos, dejando marcadores fuera de la detección.
 
@@
         \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_sf_blobs.png}\label{abelblobssf}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/absel_sf_circulos.png}\label{abelcirculossf}}
+        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/absel_sf_circulos.png}\label{abelcirculossf}}
   \caption{Segmentación y detección de marcadores para un caso real sin fondo, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área mínima de $10$ pixeles.}
@@
 
-Si se observa la figura \ref{abelfiltrosf} se puede observar que los marcadores están segmentados con una superficie mayor a la de la figura \ref{abelfiltro}.
+Si se observa la figura \ref{abelfiltrosf} se puede apreciar que los marcadores están segmentados con una superficie mayor a la de la figura \ref{abelfiltro}.
 Esto da como indicio que para esta captura (con estas condiciones de iluminación, ambiente, paciente, etc.) el filtro circular con valores en sus constantes de $A=0.3$ y $B=0.1$ está siendo muy selectivo.
@@
 
-Por otro lado, en la figura \ref{peladoCircularsint} puede verse que el filtro circular detecta todos los marcadores, a excepción de los que están superpuestos entre si (como el 2 y el 11 de la figura \ref{peladoBlobssint}) ya que al superponerse pierden la forma circular.
+Por otro lado, en la figura \ref{peladoCircularsint} puede verse que el filtro circular detecta todos los marcadores, a excepción de los que están superpuestos entre si (como el 2 y el 11 de la figura \ref{peladoBlobssint}), ya que al superponerse pierden la forma circular.
 
- Queda como pendiente para una etapa futura optimizar el bloque de segmentación para estos casos particulares, de forma tal de no perder los datos de los marcadores superpuestos.
+ Queda cómo tarea pendiente para una etapa futura optimizar el bloque de segmentación para estos casos particulares, de forma tal de no perder los datos de los marcadores superpuestos.
 Una posible solución podría ser utilizar el método de erosión, para separar los marcadores y quedarse con la posición de sus centroides.
@@
 Como se mencionó anteriormente, una de las ventajas de tener una base de datos sintética, es poder tener un \textit{ground truth} contra el cual comparar los resultados obtenidos con el sistema implementado.
+En la figura \ref{ejMedErr}, se observa la comparación de la segmentación de una secuencia contra su ground truth para un sujeto moviéndose de izquierda a derecha.
+
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.6]{img/imagen_segmentacion_cam7_8_07_100_200.png}
+\end{center}
+\caption{Segmentación de cámara 7 y ground truth.}
+\label{ejMedErr}
+\end{figure}
 
@@
 
-En la figura \ref{histerr} se observa un histograma que contempla datos de todas las cámaras a lo largo de toda la secuencia, donde se muestra la cantidad de marcadores por rango de error en píxeles.
+En la figura \ref{histerr} se observa un histograma que contempla datos de todas las cámaras a lo largo de la secuencia completa, dónde se muestra la cantidad de marcadores por rango de error en píxeles.
 Observando la figura se puede ver que la curva tiene una media en el rango de 1 píxel de error.
@@
 Este cálculo es realizado para una secuencia de 110 cuadros, con 17 cámaras y 13 marcadores en el cuerpo del paciente.
-Sin embargo, el total de marcadores en el histograma no son $17*13*113 = 24973$ ya que en cada cámara no se visualizan todos los marcadores.
+Sin embargo, el total de marcadores en el histograma no son $17*13*113 = 24973$ debido a que en cada cámara no se visualizan todos los marcadores.
 Para ver el total de los marcadores analizados hay que tener en cuenta el porcentaje de detección de cada cámara, esto da un total de $15671$ marcadores.
@@
 Finalmente, a modo de conclusión, se puede decir que el bloque de segmentación y detección de marcadores funciona correctamente para secuencias sintéticas como las de la base de datos, teniendo errores promedio de 1 píxel y errores máximos de 4 píxeles.
-Estos errores se mantienen en el rango de los errores de los otros bloques que componen el sistema por lo que podría decirse que, si bien se utilizaron métodos de segmentación sencillos y no tan robustos como otros métodos, los resultados se mantienen acordes a la performance general de esta primer versión del sistema.
+Estos errores se mantienen en el rango de los errores de los otros bloques que componen el sistema, por lo que podría decirse que, si bien se utilizaron métodos de segmentación sencillos y no tan robustos como otros métodos, los resultados se mantienen acordes a la performance general de esta primer versión del sistema.
 

### 2014-12-07 Documentacion/base_de_datos.tex
Culminada la sección Blender

@@
 
-\subsubsection{Blender} SECCION EN CONSTRUCCION\\
-Describir de que manera se utilizo Blender y  Python para generar las secuencias\\
+\subsubsection{Blender} %SECCION EN CONSTRUCCION\\
+En esta sección se describe de que manera se utiliza Blender y Python para generar las secuencias de video de la base de datos.
+Los parámetros de las distintas componentes así como los detalles de procesos enumerados en esta sección se encuentran en el apéndice (COLOCAR AQUI LA REFERENCIA PARA EL APENDICE).
 
@@
  Una vez gestionado lo anterior se importa en Blender la secuencia BVH y se procede a generar los marcadores en las articulaciones del esqueleto, dado que se tiene la posición exacta del origen de cada hueso en el esqueleto y la articulación es la unión entre dos huesos consecutivos, se puede obtener la posición exacta de los marcadores a partir de la secuencia BVH.
- La generación de los marcadores y el enlazado del esqueleto al modelo se realiza a través de un código python, realizado para tal fin.
+ La generación de los marcadores y el enlazado del esqueleto al modelo se realiza a través de un código python, \textit{acoplar\_modelo.py}, realizado para tal fin.
 El mismo genera marcadores esféricos de material difuso blanco levemente poroso, con $2,8 \;cm$ de diámetro y baja especularidad, centrados en las articulaciones definidas previamente en una lista, como se muestra en la figura \ref{img_esqueleto_marcador} y luego enlaza cada miembro del modelo a su correspondiente hueso.
@@
 Es importante resaltar que los marcadores se ubican sobre puntos del esqueleto de los cuales se conoce la posición 3D en cada cuadro.
+y que el modelo es necesario debido a que el esqueleto no se puede renderizar.
 
@@
 Ya se dispone de la secuencia de movimiento en el entorno virtual de Blender, lo que resta es renderizar dicha secuencia sobre las cámaras del laboratorio.
-Para ello se implementó un código en python automatiza todo el proceso, dispone los videos obtenidos en cada render con nombres y ubicaciónes predefinidas en la base de datos a generar y genera un código Matlab con la información ground truth de cada cámara.
+Para ello se implementó un código en python, \textit{render.py},  que automatiza todo el proceso, dispone los videos obtenidos en cada render con nombres y ubicaciones predefinidas en la base de datos y genera un código Matlab con la información ground truth de cada cámara.
 
- Para el ajuste se utiliza 
- CONTINUAR EL PROCESO, YA TENGO ARMADAS LAS FOTOS, 
- AHORA ES CUESTA ABAJO!!!!
+ \begin{figure}[H]
+   \centering 
+   \subfloat[Importación de secuencia BVH y generación de marcadores]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Esqueleto_Render.pdf}} \hspace{1.0cm}
+   \subfloat[Modelo enlazado al esqueleto]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Modelo_Render.pdf}}
+   \hspace{1.3cm}
+   \subfloat[Imagen renderizada]{\includegraphics[scale=0.205]{img/Base_Datos/Modelo_Render2.png}}
+   \caption{Creación de secuencias en Blender.}   
+ \end{figure}
 
-\paragraph{Exportación del Ground truth}
+\paragraph{Ground truth}
 
-Describir como está armado el laboratorio (meter dos fotos una con las cámaras numeradas, otra con el entorno blender y el macaco). Explicar en que layers se dejan las cámaras\\
-Describir como está armado el macaco, que colores se le pusieron, etc.\\
-Describir como se importa un esqueleto al blender. Pasos previos, uso del programa bvhacker\\
-Describir como se generan los marcadores y se ajusta el esqueleto.
+Para contar con el ground truth final de la secuencia animada se debe exportar desde Blender la información del esqueleto en un BVH, cuidando que se mantenga la misma escala de tiempos que en el momento del renderizado.
+De esta manera se tienen sincronizados los videos y el ground truth 3D.
+
+\paragraph{Mocap Tools}
+
+Existe una herramienta en Blender que permite manipular y copiar la información de movimiento entre dos esqueletos, denominada \textit{Mocap Tools} .
+La misma no viene activada por defecto y se debe habilitar desde el menú de preferencias.
+Para la creación de secuencias utilizando esta herramienta, se debe tener un esqueleto ya enlazado al modelo virtual con marcadores, luego se importa la secuencia BVH de interés que a su vez genera otro esqueleto.
+Utilizando las opciones de \textit{Mocap Tools}  se copia el movimiento del esqueleto BVH al esqueleto ya definido inicialmente, de esta manera se evitan los ajustes posteriores del modelo virtual y se tiene una secuencia lista para renderizar.
+El problema surge al momento de obtener el ground truth, pues la exportación del esqueleto que se utiliza para mover al modelo no es precisa en este caso, se detectaron fallas en este sentido por parte de Blender, solo se exportan los movimientos relativos de los huesos y no la traslación del centro de masa del esqueleto.
+El motivo fundamental es el mecanismo utilizado por \textit{Mocap Tools} para enlazar los dos esqueletos, el BVH y el del modelo virtual.
+Dado que la información de traslación no se incluye en el esqueleto de destino sino que se condiciona a que este último se traslade según un hueso particular externo (stride bone)  cuya información de movimiento no puede ser exportada en un BVH por Blender.
+Con lo cual, si bien al trabajar con esta herramienta se generan secuencias visualmente aceptables para un proceso de animación, en nuestro caso impide obtener el ground truth necesario para las etapas de performance y desarrollo, por lo que no se utiliza.
+
+%Describir como está armado el laboratorio (meter dos fotos una con las cámaras numeradas, otra con el entorno blender y el macaco). Explicar en que layers se dejan las cámaras\\
+%Describir como está armado el macaco, que colores se le pusieron, etc.\\
+%Describir como se importa un esqueleto al blender. Pasos previos, uso del programa bvhacker\\
+%Describir como se generan los marcadores y se ajusta el esqueleto.
 Explicar que como lo que se conoce son las posiciones de las intersecciones entre huesos del esqueleto se debe ajustar el modelo Blender de manera especial y poner los marcadores sobre dichas intersecciones.\\
-Informar sobre el problema que se encontró al utilizar el programa de ajuste de esqueleto.\\
-Exportación del ground truth desde Blender.\\
+%Informar sobre el problema que se encontró al utilizar el programa de ajuste de esqueleto.\\
+%Exportación del ground truth desde Blender.\\
 
@@
 
-\paragraph{HABLAR SOBRE estructura de la base de datos}
+\paragraph{Base de datos}
 
-Describir el tipo de información,como está guardada y como se gestiona.\\
-Introducción de nuevas secuencias\\
-Programas Python utilizados y exportaciones a otras formatos\\
+El prototipo de base de datos, actualmente contiene 5 secuencias sintéticas descriptas en la tabla \ref{tabla_secuencias_gen}, las mismas fueron generadas a partir de las secuencias BVH provenientes la
+base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por cgspeed\cite{cgspeed}, cuyo origen son las capturas de movimiento de CMU (sección \ref{CMU}).
 
-COLOCAR UNA TABLA 
+%Describir el tipo de información,como está guardada y como se gestiona.\\
+%Introducción de nuevas secuencias\\
+%Programas Python utilizados y exportaciones a otras formatos\\
+
 \begin{table}[h!]
@@
 \caption{Secuencias generadas para la base de datos sintética.}
-	\label{secuencias_gen}	
-	\begin{tabular}{@{}cccc@{}} 
-	\toprule		
-	\multicolumn{1}{l}{\textbf{Acción}} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}\textbf{Nro.
-de}\\ \textbf{secuencia}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}\textbf{Longitud de secuencia}\\\textbf{(segundos)} \end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}\textbf{Espacio de captura}\\ \textbf{(metros)}\end{tabular}\\
-	%\midrule
-	\bottomrule
+\label{tabla_secuencias_gen}
+\begin{tabular}{|l|c|r|r|r|}
+\hline
+\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Acción}}                                            & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Nro.
+de\\ secuencia\\ CMU\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Longitud \\ de secuencia\\ (segundos)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Cuadros por\\ segundo\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Espacio \\de captura\\ (metros)\end{tabular}} \\ \hline
+Marcha rectilínea                                                                & 08\_03                     & 2.5                                                                                    & 30                           & 1,5$\times$ 5,5                                                                            \\ \hline
+\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Marcha rectilínea, \\ zancada exagerada\end{tabular}  & 08\_07                     & 2.6                                                                                    & 24 y 48                      & 1,5$\times $5,5                                                                            \\ \hline
+\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Marcha rectilínea\\ lenta, zancada ancha\end{tabular} & 08\_11                     & 3.8                                                                                    & 30                           &1,5$\times $5                                                                            \\ \hline
+Corriendo                                                                        & 09\_07                     & 1.2                                                                                    & 24 y 48                      &1,5$\times $5                                                                              \\ \hline
+Marcha libre                                                                     & 09\_12                     & 12.5                                                                                   & 24                           &3$\times $5                                                                              \\ \hline
 \end{tabular}

### 2014-12-07 Documentacion/introduccion.tex

--- 2014-12-06 Documentacion/introduccion.tex
@@
 Cuando se habla de entrenamiento deportivo se hace referencia tanto a la mejora del rendimiento del atleta como a la optimización de las capacidades en función del deporte en el que se desempeña.
-La técnica deportiva está relacionada directamente con la optimización de estas capacidades por lo que una buena técnica garantiza el mejor aprovechamiento de las posibilidades físicas del atleta garantizando mejores resultados.
+La técnica deportiva está relacionada directamente con la optimización de estas capacidades por lo que una buena técnica permite el mejor aprovechamiento de las posibilidades físicas del atleta garantizando mejores resultados.
 Las mejores soluciones para la optimización de la técnica de un deportista consisten en el análisis de videos donde se puede estudiar en detalle cada uno de los movimientos del  mismo.
 \item \emph{Animación 3D}.
-Probablemente el más conocido de estos ejemplos, tanto en el diseño de videojuegos como en películas, programas de televisión o comerciales muchas veces se requiere capturar el movimiento de un actor para interpretear un personaje  y que sus movimientos parezcan lo más natural posible.
+Probablemente el más conocido de estos ejemplos, tanto en el diseño de videojuegos como en películas, programas de televisión o comerciales, muchas veces se requiere capturar el movimiento de un actor para interpretear un personaje ficticio y que sus movimientos parezcan lo más natural posible.
 \end{itemize}
@@
 Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja.
-Por ejemplo, en el ámbito deportivo la velocidad del movimiento es una variable importante a tomar en cuenta para desarrollar una solución, de esta variable, depende la elección tanto del sistema de adquisición como de los algoritmos más eficaces para el registro del movimiento.
+Por ejemplo, en el ámbito deportivo la velocidad del movimiento es una variable importante a tener en cuenta para desarrollar una solución, de esta variable, depende la elección tanto del sistema de adquisición como de los algoritmos más eficaces para el registro del movimiento.
 De igual manera definir la portabilidad del sistema depende de si la actividad a relevar es en condiciones de laboratorio controladas o al aire libre, debido a la protección y transporte de equipos o las variaciones en las condiciones de iluminación, ruido, etc..
 
-Al  día  de  hoy,  las  soluciones  de  software  disponibles  en  el  mercado que  podrían  asistir al especialista en su tarea, son mayormente comerciales.
+Al  día  de  hoy,  las  soluciones  de  software  disponibles que  podrían  asistir al especialista en su tarea, son mayormente comerciales.
 Las pocas alternativas de código abierto, carecen de las características necesarias al especialista o están enfocadas hacia otras áreas de aplicación.
@@
 
-En virtud de estas necesidades este proyecto buscó \emph{relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento,  seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video que de solución a las necesidades que se describieron, ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente,  o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico en su totalidad que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
+En virtud de estas necesidades este proyecto buscó \emph{relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento,  seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que de solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente,  o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico en su totalidad que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
 
@@
 A estos requerimientos, se le suman otros de caracter académico, como la importancia de tener una base de datos con sets de prueba y una método de evaluación de performance establecido.
-Estas dos cosas toman gran relevancia en etapas futuras del proyecto, ya que realizando pruebas de las nuevas implementaciones con los mismos datos y midiendo los resultados de la misma forma, se puede tener un buen punto de referencia sobre el cual comparar y poder evaluar cuánto se mejora el sistema.
+Estos dos aspectos toman gran relevancia en etapas futuras del proyecto, ya que realizando pruebas de las nuevas implementaciones con los mismos datos y midiendo los resultados de la misma forma, se puede tener un buen punto de referencia sobre el cual comparar y poder evaluar cuánto se mejora el sistema.
 
 En resumen, el sistema a crear pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre una paciente.
-Una de las formas de realizar esto es colocando a la persona un traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, se le filma con varias cámaras a lo largo del tiempo, se adquiere esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento se obtiene la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.
+Una de las formas de realizar esto es colocando a la persona un traje negro con marcadores, en un ambiente con iluminación adecuada, se le filma con varias cámaras a lo largo del tiempo, se adquiere esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento se obtiene la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.
 
@@
 A partir de las imágenes obtenidas se detectan distintos puntos de referencia del cuerpo según el estudio particular que se desee realizar.
-Este proceso se realiza para cada imagen del video obteniendo así la trayectoria en tres dimensiones de cada punto a lo largo del tiempo.
+Posteriormente, con la información de las múltiples cámaras se reconstruye la posición 3D de cada punto en cada cuadro del video, y de esta manera se obtiene la trayectoria de cada punto de interés a lo largo de la secuencia.
 Luego, a partir del procesamiento de la posición 3D de los puntos se obtendrán otros datos estadísticos de interés para el usuario.
@@
 %SINOPSIS
-El proyecto comenzó con una profunda investigación y revisión bibliográfica, en particular se buscaron diseños de sistemas de captura de movimiento ya estudiados y detalles de implementación de cada bloque en conjunto o individuales.
+El proyecto comenzó con una profunda investigación y revisión bibliográfica.
+En particular se buscaron diseños de sistemas de captura de movimiento ya estudiados y detalles de implementación de cada bloque en conjunto o individuales.
 
 Además, se hizo incapié en obtener una base de datos con secuencias (ya sean reales o sintéticas) para probar la implementación.
-Esta búsqueda en particular no obtuvo buenos resultados, ya que no se encontraron bases de datos acordes a lo necesitado.
+Esta búsqueda no obtuvo buenos resultados, ya que no se encontraron bases de datos acordes a lo necesitado.
 Por esto, se decidió implementar una base de datos propia.
@@
 \item Con los datos de la posición 2D de los marcadores desde distintas vistas, se obtiene la posición 3D de cada uno a través del bloque \emph{reconstrucción} (ver figura \ref{peladoewconstruidointro}).
-\item Por último, se relaciona cada marcador en un cuadro de la secuencia con su correspondiente en el resto de los cuadros, obteniendo asi la trayectoria de cada punto a lo largo del tiempo.
+\item Por último, se relaciona cada marcador en determinado cuadro de la secuencia con su correspondiente en el resto de los cuadros, obteniendo asi la trayectoria de cada punto a lo largo del tiempo.
 Esto se realiza en el bloque \emph{seguimiento} (ver figura \ref{peladoetrackingintro}).
 \end{itemize}
+
+Cabe destacar que estos bloques se implementaron independientemente unos de otros, de esta forma se pueden realizar modifcaciones en uno de ellos sin afectar el funcionamiento de los otros.
+Este aspecto toma gran relevancia en etapas futuras, si se necesita optimizar alguno de estos bloques en particular o agrear alguna característica para procesar datos de algun caso de uso determinado.
+De no presentar esta particularidad, la modificación de un bloque podría afectar negativamente el funcionamiento del sistema entero, posibilitando una posible reingeniería del código cada vez que esto suceda.
 
@@
 
-Al día de hoy existen varios sistemas de captura de movimiento, desafortunadamente los más completos son sistemas bajo costo de licenciamiento.
+Al día de hoy existen varios sistemas de captura de movimiento, desafortunadamente los mejores son sistemas bajo costo de licenciamiento.
 
@@
 Presenta como ventajas frente a otros sistemas la velocidad con que realiza el procesamiento de los datos y la calidad de las cámaras para realizar las capturas.
+La gran desventaja que posee es el precio de cada producto.
 \item \emph{Qualisys}\footnote{http://www.qualisys.com/} Junto con Vicon son los dos sistemas de captura de movimiento más utilizados en el ámbito de la investigación científica.
-Presenta como ventajas frente al anterior la utilización del modelo AIM\footnote{Automatic Identification of Markers}, que básicamente es un identificador de marcadores que ``aprende'' de cada secuencia procesada ahorrando mucho tiempo y trabajo en identificar marcadores.
-Además presenta una interfaz de usuario más amigable y requiere menos tiempo en aprender a utilizar.
+Presenta como ventajas frente al anterior la utilización del modelo AIM\footnote{Automatic Identification of Markers}, un identificador de marcadores que ``aprende'' de cada secuencia procesada ahorrando mucho tiempo y trabajo en identificar marcadores.
+Además presenta una interfaz de usuario más amigable y requiere menos tiempo de capacitación para su uso.
 \item \emph{OptiTrack}\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/}.
@@
 La gran desventaje de los sistemas anteriores es su costo monetario.
-A modo de ejemplo, un sistema Vicon de 10 cámaras cuesta aproximadamente \$70.000 USD\footnote{Este precio depende fuertemente del tipo de cámara que se utilice, los precios de las mismas no bajan de los \$3.000 USD por unidad.}.
+A modo de ejemplo, un sistema Vicon de 10 cámaras cuesta aproximadamente \$70.000 USD\footnote{Este precio depende fuertemente del tipo de cámara que se utilice, los precios de las mismas se encuentran a partir de los \$3.000 USD por unidad.}.
 
 Por otro lado, también existen softwares de captura de movimiento Open Source, como por ejemplo Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/}.
-Está enfocado al deporte, permitiendo analizar y mejorar la técnica de los atletas a través del procesamiento de secuencias de video.
-Permite, entre otras cosas, medir distancias, ángulos y tiempos manualmente o utilzar un tracking semi-automático para seguir puntos en vivo y obtener su trayectoria.
+Este software está enfocado principalemte al deporte, permitiendo analizar y mejorar la técnica de los atletas a través del procesamiento de secuencias de video.
+Tiene como características principales, entre otras cosas, la medición de distancias, ángulos y tiempos manualmente o la utilización de tracking semi-automático para seguir puntos en vivo y obtener su trayectoria.
 La gran desventaja que presenta frente a otros sistemas es que realiza unicamente análisis en 2D.

### 2014-12-07 Documentacion/base_de_datos.tex
Se están culminando últimas secciones de base de datos

@@
  Una vez gestionado lo anterior se importa en Blender la secuencia BVH y se procede a generar los marcadores en las articulaciones del esqueleto, dado que se tiene la posición exacta del origen de cada hueso en el esqueleto y la articulación es la unión entre dos huesos consecutivos, se puede obtener la posición exacta de los marcadores a partir de la secuencia BVH.
- La generación de los marcadores y el enlazado del esqueleto al modelo se realiza a través de un código python, \textit{acoplar\_modelo.py}, realizado para tal fin.
+ La generación de los marcadores y el enlazado del esqueleto al modelo se realiza a través de un código python, \texttt{acoplar\_modelo.py}, realizado para tal fin.
 El mismo genera marcadores esféricos de material difuso blanco levemente poroso, con $2,8 \;cm$ de diámetro y baja especularidad, centrados en las articulaciones definidas previamente en una lista, como se muestra en la figura \ref{img_esqueleto_marcador} y luego enlaza cada miembro del modelo a su correspondiente hueso.
@@
 Ya se dispone de la secuencia de movimiento en el entorno virtual de Blender, lo que resta es renderizar dicha secuencia sobre las cámaras del laboratorio.
-Para ello se implementó un código en python, \textit{render.py},  que automatiza todo el proceso, dispone los videos obtenidos en cada render con nombres y ubicaciones predefinidas en la base de datos y genera un código Matlab con la información ground truth de cada cámara.
+Para ello se implementó un código en python, \texttt{render.py},  que automatiza todo el proceso, dispone los videos obtenidos en cada render con nombres y ubicaciones predefinidas en la base de datos y genera un código Matlab con la información ground truth de cada cámara.
 
@@
 El motivo fundamental es el mecanismo utilizado por \textit{Mocap Tools} para enlazar los dos esqueletos, el BVH y el del modelo virtual.
-Dado que la información de traslación no se incluye en el esqueleto de destino sino que se condiciona a que este último se traslade según un hueso particular externo (stride bone)  cuya información de movimiento no puede ser exportada en un BVH por Blender.
+Dado que la información de traslación no se incluye en el esqueleto de destino sino que se condiciona a que este último se traslade según un hueso particular externo (\textsf{stride bone})  cuya información de movimiento no puede ser exportada en un BVH por Blender.
 Con lo cual, si bien al trabajar con esta herramienta se generan secuencias visualmente aceptables para un proceso de animación, en nuestro caso impide obtener el ground truth necesario para las etapas de performance y desarrollo, por lo que no se utiliza.
@@
 
-\subsubsection{Implementación}SECCION EN CONSTRUCCION\\
-
-\paragraph{Base de datos}
+\subsubsection{Estructura de la base de datos}
 
@@
 
-\paragraph{HABLAR SOBRE estructura de los datos donde se guarda la información.}
+La estructura utilizada para los directorios de la base de datos es la siguiente:
+\begin{description}
+\item[{\small\textbf{\textsf{<Sujeto>/<Nro\_Secuencia>/Datos\_Imagen/}}}] \hfill \\
+Contiene los datos de videos de las secuencias de movimiento.\vspace{-0.2cm}
+	\begin{description}
+	\item[{\small\textbf{\textsf{cam<nro\_cámara>.dvd}}}] - nombre de los videos con compresión mpeg.
+	\end{description} 
+	% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+\item[{\small\textbf{\textsf{<Sujeto>/<Nro\_Secuencia>/Ground\_Truth/}}}] \hfill \\
+Contiene tres carpetas con el ground truth de cada sección del sistema de procesamiento. \vspace{-0.2cm}
+	\begin{description}
+	\item[{\small\textbf{\textsf{Deteccion/}}}] \hfill \\\vspace{-0.5cm}
+		\begin{description}
+			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.xml}}}] - archivo con la información de posición 2D de los marcadores sobre cada retina obtenida a partir de los ground truth de posición 3D y calibración.
+La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
+			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{cam.xml}}} pero contenida en una variable matlab.
+		\end{description} 			
+	\item[{\small\textbf{\textsf{Reconstruccion}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}		
+		\begin{description}
+			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] -  archivo que contiene la posición 3D de los marcadores.
+La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
+			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] -  posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable matlab.
+		\end{description}
+	\item[{\small\textbf{\textsf{Seguimiento}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
+		\begin{description}
+				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] - archivo que contiene las trayectorias 3D de los marcadores.
+La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
+				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] -  posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable matlab.
+		\end{description}
+	\end{description}
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %	
+\item[{\small\textbf{\textsf{<Sujeto>/<Nro\_Secuencia>/Datos\_Procesados/}}}] \hfill \\
+Contiene tres carpetas con la información de cada sección del sistema de procesamiento. \vspace{-0.2cm}
+	\begin{description}
+	\item[{\small\textbf{\textsf{Deteccion}}}/] \hfill \\\vspace{-0.5cm}
+		\begin{description}			
+			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.xml}}}] - archivo con la información de posición 2D de los marcadores sobre cada retina obtenida a partir del bloque de detección de marcadores.
+La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
+La calibración es del ground truth.
+			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{cam.xml}}} pero contenida en una variable matlab.
+		\end{description} 			
+	\item[{\small\textbf{\textsf{Reconstruccion}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}		
+		\begin{description}
+			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] -  archivo que contiene la posición 3D de los marcadores obtenida a la salida del bloque de reconstrucción.
+La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
+			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable matlab.
+		\end{description}
+	\item[{\small\textbf{\textsf{Seguimiento}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
+		\begin{description}
+				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] - archivo que contiene las trayectorias 3D de los marcadores obtenida a partir del bloque de seguimiento.
+La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
+				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable matlab.
+		\end{description}
+	\end{description}
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Imagen}}}] \hfill \\
+VER CON GUILLERMO CUANTAS FORMAS DE CALIBRAR TENEMOS \vspace{-0.2cm}
+\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Ground\_Truth}}}] 
+\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Procesados}}}] 
+\end{description}
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+
+Dentro de cada <...>  ~designar el nombre de la variable que se indica.
+
+\subsubsection{Estructura de datos.}
+\label{section_Estructura_de_datos}
+Para poder trabajar a lo largo de todo el sistema de procesamiento se debe contar con una estructura de datos que mantenga y soporte toda la información de interés a lo largo proceso.
+También es deseable que los procesos utilicen dicha estructura sin quedar condicionados a futuras modificaciones de la misma, esta independencia funcional requiere la existencia de funciones de acceso de entrada y salida a la estructura.
+
+Con este fin se ha diseñado e implementado la estructura de datos de la figura (XXXXXX).
+La misma permite almacenar tanto la información de ground truth como la generada a la hora de  trabajar en las etapas de análisis de video.
+Se han implementado funciones de acceso de entrada y salida en Matlab, así como varias herramientas de gestión.
+Que permiten entre otras cosas blablablabla
+
+En la misma se puede ver la conjunción de dos estructuras principales, una para almacenar información del esqueleto asociado al modelo y otra para almacenar la información de las cámaras con las que se efectúa la captura de video.
+
+Cabe destacar que este tipo de estructura es útil tanto para una base de datos sintética como una base de datos real. \\
+\\
 
@@
 Como se gestiona\\
-
-RECICLAR\\
-Se ha definido e implementado también una estructura de datos para almacenar la información tanto de ground truth como la generada a la hora de  trabajar en la etapa de análisis de video.
-La misma cuenta con funciones de acceso de entrada y salida implementadas en Matlab, permitiendo independizar la manera en que se guarda la información del uso que se le da a la misma.
-De manera que pueda modificarse o extenderse sin problemas, la forma en que se estructuran los datos.
-
-Actualmente las componentes principales de la estructura de datos se muestran en la figura \ref{fig:estructura_datos}
-
-En la misma se puede ver la conjunción de dos estructuras principales, una para almacenar información del esqueleto asociado al modelo y otra para almacenar la información de las cámaras con las que se efectúa la captura de video.
-
-Cabe destacar que este tipo de estructura es útil tanto para una base de datos sintética como una base de datos real. \\
-\\
 \\
@@
 sobre todo el capitulo, resumen de conclusiones parciales
+
+\textbf{\textsf{hola}}\\
+\textsf{hola}

### 2014-12-07 Documentacion/seguimiento.tex
Documentacion Tracking
Correciones ortograficas, e imagenes continuidad angular y huesos

--- 2014-12-04 Documentacion/seguimiento.tex
@@
 
-El problema del seguimiento de marcadores espaciales a lo largo del tiempo es estudiado ampliamente con distintos enfoques, entre ellos:
+El problema del seguimiento de marcadores espaciales a lo largo del tiempo es un tema de estudio habitual con distintos enfoques, entre ellos:
 
@@
 
-\item Aplicación de restricciónes al movimiento, teniendo informacion previa de los marcadores a estudiar, como se mueven, y como se relacionan entre ellos.
+\item Aplicación de restricciones al movimiento, teniendo información previa de los marcadores a estudiar, como se mueven, y como se relacionan entre ellos.
 
-\item Predictores Lineales o Estadisticos, teniendo informacion previa de una trayectoria para estimar el proximo elemento y confirmar o corregir la continuación de la secuencia.
+\item Predictores Lineales o Estadísticos, teniendo información previa de una trayectoria para estimar el próximo elemento y confirmar o corregir la continuación de la secuencia.
 
@@
 Estos enfoques no son mutuamente excluyentes, pudiendo ser ambos complementarios para robustecer la generación de las trayectorias.
-Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se oberva en el ajuste presentado en la figura \ref{skeleton_fitting_herda} , del ajuste planteado en el trabajo \cite{herda}.
+Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la figura \ref{skeleton_fitting_herda} , del ajuste planteado en el trabajo \cite{herda}.
 ).
@@
 \end{center}
-\caption{Inicializacion de esqueleto, y ajuste a los marcadores encontrados. Cada marcador representa una articulacion y se ajusta en una esfera de cercania centrada en la articulacion del esqueleto}
+\caption{Inicializacion de esqueleto, y ajuste a los marcadores encontrados. Cada marcador representa una articulación y se ajusta en una esfera de cercanía centrada en la articulación del esqueleto}
 \label{skeleton_fitting_herda}
@@
 
-Uno de los algoritmos mas simples \cite{survey_tracking}, es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al ultimo punto conocido imponiendo la restriccion que el traslado es minimo ("greedy matching"), pero es suceptible a errores para casos muy simples, como se observa en el ejemplo de la figura \ref{greedy_matching} .
+Uno de los algoritmos mas simples \cite{survey_tracking}, es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al ultimo punto conocido imponiendo la restricción que el traslado es mínimo ("greedy matching"), pero es susceptible a errores para casos muy simples, como se observa en el ejemplo de la figura \ref{greedy_matching} .
 
@@
 \end{center}
-\caption{Dos marcadores moviendose en cuatro frames, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento mas proximo \cite{survey_tracking} , Derecha al elegir el camino con variacion mas suave}
+\caption{Dos marcadores moviéndose en cuatro frames, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento mas próximo \cite{survey_tracking} , Derecha al elegir el camino con variación mas suave}
 \label{greedy_matching}
@@
 Adicionalmente, la reconstrucción fue implementada de forma distinta a la propuesta por Herda, si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, no cumplen el mismo rol.
-Sin implementar la re-proyeccion, en el tracking sobre una vista individual se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la figura \ref{tracking_2D_cam_07} .
+Sin implementar la re-proyección, en el tracking sobre una vista individual se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la figura \ref{tracking_2D_cam_07} .
 
@@
 \end{center}
-\caption{Resultado de Aplicar el Seguimiento de marcadores a una vista 2D sin reproyeccion de puntos reconstruidos.
-Verde, las trayectorias que se enlazaron completamente, Azul los puntos segmentados en la vista 2D de la camara 07 de la captura sintetica}
+\caption{Resultado de Aplicar el Seguimiento de marcadores a una vista 2D sin reproyección de puntos reconstruidos.
+Verde, las trayectorias que se enlazaron completamente, Azul los puntos segmentados en la vista 2D de la cámara 07 de la captura sintética}
 \label{tracking_2D_cam_07}
@@
 El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos, es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias.
+
+Como opción mas global, se implementó una alternativa que en vez de calcular un umbral para cada trayectoria, establece un umbral global, el cual es útil para detectar aceleraciones notoriamente altas sin tener que estudiar cada trayectoria.
+Esta opción se implementó mediante una ejecución en dos instancias del seguimiento, una primera instancia sin limites globales de aceleración en en enlazado, y una segunda con un limite establecido a un porcentaje de la distribución de la aceleración, asumiendo un nivel a priori para perdidas (en nuestras pruebas, se estableció que filtrar al nivel que cumplan el 99\% de las aceleraciones de todos los marcadores enlazados arroja buenos resultados).
+Si durante la segunda instancia, un enlace global supera este umbral, se descarta y se procede con la recuperación de trayectoria.
+
 \begin{figure}[H]
@@
 Esta distancia, en caso de una posible recuperación, deberá ser proporcional al ultimo traslado conocido, por la diferencia temporal de frames entre el ultimo punto, y el posible candidato.
+
+El procedimiento de validación indica que marcadores son inválidos, tanto usando el umbral global, como el individual, pero esta validación puede truncar una trayectoria durante el enlazado que luego debe ser estimada en caso de recuperación, o debe ser filtrado para el caso de post-procesamiento.
+Se debe establecer un procedimiento para tratar de recuperar estos marcadores, tratando de cumplir con las restricciones impuestas.
 
@@
 El filtrado y validación por trayectorias, permite reducir el error máximo y mejorar el promedio de trayectorias especificas (marcador 8 en figura), pero al aplicar global mente puede perjudicar a aquellas trayectorias que tengan naturalmente discontinuidades en aceleración debido a variaciones abruptas de movimiento (Tabla \ref{tablaerrortrack}).
-Para todos los marcadores, el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre vídeos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200 con 17 cámaras, y con el filtrado por aceleracion individual de marcadores.
+Para todos los marcadores, el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre vídeos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200 con 17 cámaras, y con el filtrado por aceleración individual de marcadores.
 En otras capturas, los comportamientos son similares con promedios inferiores a 0.5 cm, y errores máximos por debajo de 3 cm, para el caso de reconstrucción con 17 cámaras.Mas adelante se estudiará el impacto de cambiar los conjunto de cámaras en marcadores
@@
 
-Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias, es posible visualizar la relación entre marcadores, quedando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema, como imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro, o imponer no solo continuidad en aceleración de marcadores sino ángulos de articulaciones y huesos
+Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias, es posible visualizar la relación entre marcadores, quedando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema, como imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro, por imponer no solo continuidad en aceleración de marcadores sino ángulos de articulaciones y huesos.
+Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones, y no se mueven completamente solidarios por lo que existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, como se observa en la figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas} , correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100.
+En este caso se observa la continuidad y periodicidad de el angulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, salvo momentos ocasionales, asociados a momentos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso) ,sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.
+
+\begin{figure}[H]
+ \centering
+  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]{
+	\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/050_Salida_Tracking_13_14_10.png}}
+	\label{trayectorias_marcadores_piernas}  
+  \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna]{
+\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}}
+\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}
+\caption{CCC}
+\label{CCCC}
+\end{figure}

### 2014-12-07 SISTEMA/img_angulo_cuerpo.m

@@ -3,12 +3,17 @@ close all
 
 skeleton = [13,14;14,10;10,7;7,1;1,15;10,12;12,7;12,5;5,4;4,2;2,11;5,8;8,9;9,6];
 
+%% Primer marcador es la articulacion
+
 marker_i = 14;marker_j = 13;marker_k = 10;
 
-frame_a = 14;frame_b = 45;frame_c = 76;
+frame_a = 27;frame_b = 51;frame_c = 76;
 
 angulo_ijk = animar_angulo(X_out,marker_i,marker_j,marker_k);
 
+frames = unique(X_out(4,:));
+
+angulo_ijk = [angulo_ijk;frames];
 
 skeleton_ax = [];skeleton_ay = [];skeleton_az = [];
 skeleton_bx = [];skeleton_by = [];skeleton_bz = [];
@@ -28,6 +33,13 @@ for bone=1:size(skeleton,1)
     skeleton_cz = [skeleton_cz;X_out(3,X_out(5,:)==skeleton(bone,1)&X_out(4,:)==frame_c),X_out(3,X_out(5,:)==skeleton(bone,2)&X_out(4,:)==frame_c)];
 end
 
+X_i = X_out(1:3,X_out(5,:)==marker_i);
+X_j = X_out(1:3,X_out(5,:)==marker_j);
+X_k = X_out(1:3,X_out(5,:)==marker_k);
+
+dist_ik = sqrt(sum((X_i-X_k).^2));dist_ik = [dist_ik;frames];
+dist_ij = sqrt(sum((X_i-X_j).^2));dist_ij = [dist_ij;frames];
+
 X_a = X_out(1:3,X_out(4,:)==frame_a&(X_out(5,:)==marker_i|X_out(5,:)==marker_j|X_out(5,:)==marker_k));
 L_a = X_out(5,X_out(4,:)==frame_a&(X_out(5,:)==marker_i|X_out(5,:)==marker_j|X_out(5,:)==marker_k));
 
@@ -41,16 +53,27 @@ close all
 
 figure
 
-subplot(1,2,1)
+subplot(2,1,1)
 
-frames = unique(X_out(4,:));
-
-plot(frames,angulo_ijk,'b.-')
+plot(dist_ij(2,:),dist_ij(1,:),'b.-',dist_ik(2,:),dist_ik(1,:),'r.-',...
+    [frame_a,frame_a],[min([dist_ij(1,:),dist_ik(1,:)]),max([dist_ij(1,:),dist_ik(1,:)])],'r--',...
[…]

### 2014-12-07 SISTEMA/test_corredor.m

@@ -6,7 +6,7 @@ add_paths()
 
 frame_ini = 10;
 
-load 'C:\Proyecto\PB_2014_12_03\Archivos_mat\CMU_8_07_hack\1600_600-100-200\Ground_Truth\Reconstruccion\skeleton.mat';
+load 'C:\Proyecto\PB_2014_12_03\Archivos_mat\CMU_8_03_hack\1600_600-100-100\Ground_Truth\Reconstruccion\skeleton.mat';
 
 skeleton_ground = skeleton_rec;
 n_frames = get_info(skeleton_rec,'n_frames');
@@ -18,10 +18,10 @@ for frame=frame_ini:n_frames
     yi = get_info(skeleton_rec,'frame', frame, 'marker', 'coord');
     Yi=[Yi,[yi;frame*ones(1,size(yi,2));1:size(yi,2)]];
 end
-%}  
+%}
 
 
-load 'C:\Proyecto\PB_2014_12_03\Archivos_mat\CMU_8_07_hack\1600_600-100-200\Reconstruccion\skeleton.mat'
+load 'C:\Proyecto\PB_2014_12_03\Archivos_mat\CMU_8_03_hack\1600_600-100-100\Reconstruccion\skeleton.mat'
 
 n_frames = get_info(skeleton_rec,'n_frames');
 %n_frames = 30;
@@ -40,10 +40,17 @@ end
 [X_out,datos_aux]=make_tracking(Xi,Inf);
 X_out = clean_tracking(X_out);
 
-%%
-[~,thr] = filter_tracking(X_out);
-%[X_out,thr] = filter_tracking(X_out);
-%thr
+%% FILTRADO GLOBAL
+
+%[X_out,datos_aux]=make_tracking(Xi,prctile(X_out(7,:),99));
+%X_out = clean_tracking(X_out);
+
+
+%% FILTRADO INDIVIDUAL
+
+%[~,thr] = filter_tracking(X_out);
+[X_out,thr] = filter_tracking(X_out);
+
 %%
 
 %thr = histograma_tracking(X_out,99)
@@ -51,65 +58,8 @@ X_out = clean_tracking(X_out);
 
 %[X_out,datos]=make_tracking(Xi,prctile(X_out(6,:),99.78));
 %X_out = clean_tracking(X_out);
-    
-n_paths = unique(X_out(5,:));
 
-n_paths = 1;
-
-marker_ground = 3;
-
-for n_path=1:size(n_paths,2)
[…]

### 2014-12-07 Documentacion/performance_errores.tex
Documentacion Performance
Referencias Capitulos

@@
 \subsection{Medida de Error}
+\label{subsec:medida_error}
 
@@
 REFERENCIA BASE DE DATOS) son ingresadas al sistema, utilizando los parametros de calibracion de las camaras simuladas y los videos generados para las 17 camaras.
-Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en ( ???
-REFERENCIA BLOQUES SISTEMA COMPLETO) y comparado con el ground truth obtenido por Blender junto a los videos utilizando la metodologia establecida en ( ???
-REFERENCIA MEDIDA ERROR ) para medir los resultados a la salida de cada bloque.
+Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en la sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} y comparado con el ground truth obtenido por Blender junto a los videos utilizando la metodologia establecida en la sección~\ref{subsec:medida_error} para medir los resultados a la salida de cada bloque.
 Se realizaron las pruebas para 5 secuencias, 2 de las cuales fueron probadas con distinta adquisicion, indicadas en la tabla \ref{resultados_distintas_capturas} como $X,YY,Z$ donde $Z=1,2$ corresponden a dos tasas de muestreo diferentes.
@@
 La prueba consiste en relevar el error promedio en reconstruccion, contra el ground truth 3D para distintas instancias de informacion de multiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en pixeles en las coordenadas $X,Y$.
-Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los videos segmentados, son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por camara y el error de segmentacion estimada en 1 pixel, el ruido es inyectado entre la segmentacion y la reconstuccion siendo evaluada la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de (???
-REFERENCIA MEDIDA ERROR ) .
+Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los videos segmentados, son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por camara y el error de segmentacion estimada en 1 pixel, el ruido es inyectado entre la segmentacion y la reconstuccion siendo evaluada la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de la sección~\ref{subsec:medida_error} .
 En la tabla \ref{table_resolucion} de la seccion de Base de Datos, se estimo el impacto en metros del error en pixel cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintetica.

### 2014-12-07 Documentacion/performance_errores.tex
Documentacion Tracking - Performance
Actualizacion

@@
 Para las medidas de los distintos bloques, se trabajará no solo con el promedio de error de secuencia, sino también con la magnitud que cumple que el 99\% de los puntos o marcadores, estén por debajo de esa magnitud.
-Se decidió elegir esta representación, en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino euclidiana, donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso, no se tiene error infinito ya que los coeficientes binarios de deteccion se anulan), donde el error promedio es aquel percentíl que la mayoría de los puntos está situado, y el 99\% es afín al error máximo esperado.
+Se decidió elegir esta representación, en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino euclidiana, donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso, no se tiene error infinito ya que los coeficientes binarios de detección se anulan), donde el error promedio es aquel percentíl que la mayoría de los puntos está situado, y el 99\% es afín al error máximo esperado.
 
@@
 
-Las multiples secuencias sinteticas generadas en Blender como fue establecido en (???
-REFERENCIA BASE DE DATOS) son ingresadas al sistema, utilizando los parametros de calibracion de las camaras simuladas y los videos generados para las 17 camaras.
-Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en la sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} y comparado con el ground truth obtenido por Blender junto a los videos utilizando la metodologia establecida en la sección~\ref{subsec:medida_error} para medir los resultados a la salida de cada bloque.
-Se realizaron las pruebas para 5 secuencias, 2 de las cuales fueron probadas con distinta adquisicion, indicadas en la tabla \ref{resultados_distintas_capturas} como $X,YY,Z$ donde $Z=1,2$ corresponden a dos tasas de muestreo diferentes.
+Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender como fue establecido en (???
+REFERENCIA BASE DE DATOS) son ingresadas al sistema, utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para las 17 cámaras.
+Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en la sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} y comparado con el ground truth obtenido por Blender junto a los vídeos utilizando la metodología establecida en la sección~\ref{subsec:medida_error} para medir los resultados a la salida de cada bloque.
+Se realizaron las pruebas para 5 secuencias, 2 de las cuales fueron probadas con distinta adquisición, indicadas en la tabla \ref{resultados_distintas_capturas} como $X,YY,Z$ donde $Z=1,2$ corresponden a dos tasas de muestreo diferentes.
 
@@
 
-Los resultados para 17 camaras arrojan resultados similares en distintas capturas para el caso de amplia disponibilidad de camaras, y confirman los resultados y rendimientos presentados para los distintos bloques en las hipotesis planteadas para las capturas sinteticas.
-La segmentacion de los videos presenta errores promedios alrededor del pixel y errores maximos del entorno de los 4 pixeles.
-La reconstruccion y el tracking presentan resultados similares, siendo la diferencia conceptual entre ambas el etiquetado de trayectorias, y presentan resultados con error medio menor a los 0.5 cm, y errores maximos por debajo de 5 cm para el caso de reconstruccion con 17 camaras, y exceso de marcadores en reconstruccion (se establece como parametro de puntos reconstruidos una cantidad mayor a la esperada)
+Los resultados para 17 cámaras arrojan resultados similares en distintas capturas para el caso de amplia disponibilidad de cámaras, y confirman los resultados y rendimientos presentados para los distintos bloques en las hipótesis planteadas para las capturas sintéticas.
+La segmentación de los vídeos presenta errores promedios alrededor del pixel y errores máximos del entorno de los 4 pixeles.
+La reconstrucción y el tracking presentan resultados similares, siendo la diferencia conceptual entre ambas el etiquetado de trayectorias, y presentan resultados con error medio menor a los 0.5 cm, y errores máximos por debajo de 5 cm para el caso de reconstrucción con 17 cámaras, y exceso de marcadores en reconstrucción (se establece como parámetro de puntos reconstruidos una cantidad mayor a la esperada)
 
@@
 
-La prueba consiste en relevar el error promedio en reconstruccion, contra el ground truth 3D para distintas instancias de informacion de multiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en pixeles en las coordenadas $X,Y$.
-Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los videos segmentados, son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por camara y el error de segmentacion estimada en 1 pixel, el ruido es inyectado entre la segmentacion y la reconstuccion siendo evaluada la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de la sección~\ref{subsec:medida_error} .
-En la tabla \ref{table_resolucion} de la seccion de Base de Datos, se estimo el impacto en metros del error en pixel cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintetica.
+La prueba consiste en relevar el error promedio en reconstrucción, contra el ground truth 3D para distintas instancias de información de múltiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en pixeles en las coordenadas $X,Y$.
+Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los vídeos segmentados, son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por cámara y el error de segmentación estimada en 1 pixel, el ruido es inyectado entre la segmentación y la reconstrucción siendo evaluada la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de la sección~\ref{subsec:medida_error} .
+En la tabla \ref{table_resolucion} de la sección (???
+REFERENCIA BASE DE DATOS), se estimo el impacto en metros del error en pixel cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
 
@@
 \multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 0 & 1,27E-10 & 1,01E-09 & 1,27E-10 & 1,01E-09 & 1,27E-10 & 1,01E-09 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Segmentacion} & 0 & 0,38553 & 1,6915 & 0,38553 & 1,6915 & 0,38305 & 1,6747 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 0 & 0,38553 & 1,6915 & 0,38553 & 1,6915 & 0,38305 & 1,6747 \\ \hline
 \multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 0,5 & 1,0404 & 3,0757 & 0,5535 & 2,0504 & 0,53616 & 2,1104 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Segmentacion} & 0,5 & 0,76172 & 2,8548 & 0,70514 & 2,096 & 0,69771 & 2,0234 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 0,5 & 0,76172 & 2,8548 & 0,70514 & 2,096 & 0,69771 & 2,0234 \\ \hline
 \multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 1 & 1,6511 & 13,184 & 1,1398 & 5,1215 & 1,0356 & 3,7874 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Segmentacion} & 1 & 1,3948 & 9,2686 & 1,1158 & 3,8027 & 1,145 & 3,8481 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 1 & 1,3948 & 9,2686 & 1,1158 & 3,8027 & 1,145 & 3,8481 \\ \hline
 \multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 2 & 4,8746 & 59,8172 & 3,4818 & 53,3151 & 1,7094 & 7,4023 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Segmentacion} & 2 & 6,3302 & 49,8491 & 3,348 & 45,4941 & 2,0409 & 8,0023 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 2 & 6,3302 & 49,8491 & 3,348 & 45,4941 & 2,0409 & 8,0023 \\ \hline
 \multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 4 & 12,7279 & 131,2929 & 13,9006 & 121,5673 & 3,17 & 21,153 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Segmentacion} & 4 & 10,7759 & 67,2878 & 11,2504 & 102,6039 & 4,5432 & 40,5608 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 4 & 10,7759 & 67,2878 & 11,2504 & 102,6039 & 4,5432 & 40,5608 \\ \hline
 \multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 8 & 22,6934 & 136,0204 & 21,8413 & 143,0939 & 8,7161 & 42,9549 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Segmentacion} & 8 & 25,7256 & 187,2483 & 24,2908 & 158,6828 & 8,6034 & 41,6941 \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 8 & 25,7256 & 187,2483 & 24,2908 & 158,6828 & 8,6034 & 41,6941 \\ \hline
 \end{tabular}
@@
 
-Las pruebas confirman los resultados estimados en \ref{table_resolucion} en la secuencia dada , con camaras no alejadas mas de 10 metros del sujeto, hasta los 2 pixeles (recordar que el conjunto de segmentacion ya ingresa un cierto error propio al cual se le agrega el ruido) el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centimetros con instancias de error maximo incrementalmente mayores.
-Con el agregado que la reconstruccion es implementada con una cantidad variable de marcadores, la cual permite buscar de reconstruir una mayor cantidad de marcadores a los del sujeto para encontrar la mayor cantidad de posibilidades.
+Las pruebas confirman los resultados estimados en \ref{table_resolucion} en la secuencia dada , con cámaras no alejadas mas de 10 metros del sujeto, hasta los 2 pixeles (recordar que el conjunto de segmentación ya ingresa un cierto error propio al cual se le agrega el ruido) el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores.
+Con el agregado que la reconstrucción es implementada con una cantidad variable de marcadores, la cual permite buscar de reconstruir una mayor cantidad de marcadores a los del sujeto para encontrar la mayor cantidad de posibilidades.
 A mayor cantidad de marcadores reconstruidos, se obtienen mejores resultados en los casos de mayor ruido.
@@
 
-Reconstrucción con menos cámaras
-
-Con menos cámaras, según que movimiento se está capturando indica que marcadores se ven afectados en reconstrucción
+Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en la sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} , fueron realizadas sobre el conjunto entero de cámaras presentadas en la sección (???
+REFERENCIA BASE DE DATOS), con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la figura \ref{img_espacio_capura}.
+Las pruebas de rendimiento con conjuntos reducidos de cámaras son realizadas sobre los últimos dos bloques de reconstrucción y tracking, debido a que no afectan el error en el bloque de segmentación, solo afecta la cantidad de videos para segmentar.
 
@@
 \centering
-\begin{tabular}{|c|l|}
+\begin{tabular}{|c|c|}
 \hline
-\textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{CAMARAS}} \\ \hline
+\textbf{CONJUNTO} & \textbf{CAMARAS} \\ \hline
 C17 & 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17 \\ \hline
@@
 \end{tabular}
-\caption{Distintas Combinaciones de Camaras del laboratorio sintetico, numeradas segun la figura \ref{img_espacio_capura} }
+\caption{Distintas Combinaciones de Amaras del laboratorio sintético, numeradas según la figura \ref{img_espacio_capura} presentada en (??? REFERENCIA DE BASE DE DATOS)}
 \end{table}
 
-\begin{itemize}
+Las pruebas son realizadas sobre dos secuencias en particular, de distintas características de uso del espacio de captura de movimiento.
 
-\item Captura de Marcha, 8\_07\_100\_200
+\paragraph{Captura de Marcha, Secuencia 8\_07\_100\_200}
+
+En el movimiento de marcha de la captura 8\_07, muestreada al 200\% (48 frames por segundo), el sujeto se mueve en el espacio de captura desde el lugar de la figura \ref{img_espacio_capura} desde donde se encuentra la cámara 2 hasta donde está la cámara 10, caminando de forma rectilinea.
 
@@
 \end{tabular}
+\label{error_captura_marcha_17_8_camaras}
+\caption{Error de Marcadores en Tracking para conjuntos de 17 y 8 cámaras en el caso de Marcha}
 \end{table}
+
+Con la maxima cantidad de cámaras, todos los marcadores son reconstruidos y sus trayectorias seguidas a lo largo de la secuencia, con las medidas de error ya encontradas hasta el momento, de error de marcador menor al centimentro, y errores maximos puntuales del orden de los pocos centimetros.
+Si se reduce el conjunto de cámaras, para tener una "visión doble" desde cada una de las esquinas en el espacio de captura, se mantiene el buen rendimiento del sistema, con errores similares a los obtenidos anteriormente,    obteniendo leves mejoras en algunos marcadores pero tambien leves incrementos en el error para otros.
 
@@
 \end{tabular}
+\label{error_captura_marcha_61_62_camaras}
+\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 6 cámaras en el caso de Marcha}
 \end{table}
+
+Reduciendo el conjunto a 6 cámaras,
 
@@
 \end{tabular}
+\label{error_captura_marcha_63_64_camaras}
+\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos alternativos de 6 cámaras en el caso de Marcha}
 \end{table}
@@
 \end{tabular}
+\label{error_captura_marcha_5_camaras}
+\caption{Error de Marcadores en Tracking para conjuntos de 5 cámaras en el caso de Marcha}
 \end{table}
@@
 \end{tabular}
+\label{error_captura_marcha_4_camaras}
+\caption{Error de Marcadores en Tracking para conjuntos de 4 cámaras en el caso de Marcha}
 \end{table}
 
-\item Captura de Movimiento Libre, 9\_12\_100\_100
-
-\begin{figure}[H]
-  \centering
-   \subfloat[Trayectorias Movimiento Libre.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/Performance/00_Trayectorias_Tracking.png}\label{tracking_movimiento_libre}}\hspace{3 mm}
-   \subfloat[Trayectoria Marcador, y Esqueleto reconstruido.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/Performance/00_Animacion_Tracking.png}}  
-   \caption{Trayectorias obtenidas para Movimiento Libre.}
-  \label{captura_movimiento_libre}
-\end{figure}
+\paragraph{Captura de Movimiento Libre, 9\_12\_100\_100}
 
@@
 \end{tabular}
+\label{error_captura_libre_15_8_camaras}
+\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 15 y 8 cámaras en el caso de Movimiento Libre}
 \end{table}
@@
 \end{tabular}
+\label{error_captura_libre_6_4}
+\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 6 y 4 cámaras en el caso de Movimiento Libre}
 \end{table}
 
-\end{itemize}
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+   \subfloat[Trayectorias Movimiento Libre.]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Performance/00_Trayectorias_Tracking.png}\label{tracking_movimiento_libre}}\hspace{3 mm}
+   \subfloat[Trayectoria Marcador, y Esqueleto reconstruido.]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Performance/00_Animacion_Tracking.png}}  
+   \caption{Trayectorias obtenidas para Movimiento Libre.}
+  \label{captura_movimiento_libre}
+\end{figure}
 

### 2014-12-07 Documentacion/seguimiento.tex
Documentacion Tracking - Performance
Actualizacion

@@
   \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]{
-	\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/050_Salida_Tracking_13_14_10.png}}
+	\includegraphics[scale=0.45]{img/Tracking/050_Salida_Tracking_13_14_10.png}}
 	\label{trayectorias_marcadores_piernas}  
   \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna]{
-\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}}
+\includegraphics[scale=0.45]{img/Tracking/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}}
 \label{distancia_angulo_marcadores_piernas}
-\caption{CCC}
-\label{CCCC}
+\caption{restricciones_tracking}
+\label{Ejemplos de Posibles restricciones en angulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha}
 \end{figure}

### 2014-12-07 Documentacion/conclusiones.tex
conclusiones

@@
 %conclusiones, pendientes, etc
+
+En esta sección se evaluarán las conclusiones obtenidas a partir de lo realizado en el proyecto.
+Las mismas se pueden separar en conclusiones generales, y en particulares de los capítulos vistos anteriormente.
+
+Como conclusiones generales se presentan las siguientes:
+\begin{itemize}
+\item Se cumplió el objetivo principal: se logró obtener un sistema completo que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una presición del orden del centímetro.
+\item Se logró relevar la literatura existente, y se realizó una clasificación de los documentos de acuerdo a la relevancia que prestan para construir un sistema de estas características. 
+\item Se relevó el software existente, y se buscaron implementaciones en matlab, C/C++ y otros lenguajes, pero no se encontró un software Open Source que se adaptara a las características necesarias para utilizar de base en este proyecto.
+Debido a esto, se decidió implementar los bloques por cuenta propia, utilizando algunos algoritmos básicos de procesamiento de imagenes ya implementados o realizados especificamente para este proyecto.
+Esta etapa por momentos tuvo un carácter más de investigación científica que de proyecto ingenieril.
+\item Se identificaron los distintos casos de uso, y se decidió implementar el sistema en base al caso de uso de marcha.
+\item Se lograron implementar los 4 grupos de algoritmos principales que componen la aplicación: calibración, detección de marcadores, estimación de pose (o reconstrucción) y seguimiento.
+\item Se generó un sistema que integra los 4 bloques nombrados en el punto anterior, y que dada la entrada definida obtiene la salida esperada.
+\item Se elaboró una interfaz gráfica de usuario (GUI) básica para que el sistema pueda ser utilizado de una forma más práctica y amigable por el usuario.
+\item Se buscaron bases de datos que se encuentren dentro de las hipótesis del problema, de forma tal de probar el mismo para diferentes casos y evaluar su rendiemiento.
+Debido a que no se encontró ninguna base de datos disponible que cumpla con las características deseadas, se elaboró una en base a secuencias sintéticas generadas en Blender.
+\item Se generó un conjunto de benchmarks\footnote{Herramientas de evaluación de performance.}, capaces de obtener una buena medida del rendimiento del sistema. 
+\end{itemize}
+
+A continuación, se plantean las conclusiones específicas de las etapas principales del proyecto:
+\begin{itemize}
+	\item Relevamiento bibliográfico
+	\begin{itemize}
+		\item No se encontraron implementaciones de sistemas de captura de movimiento Open Source con las características del sistema de este proyecto. 
+	\end{itemize}
+	\item Base de datos
+	\item Calibración
+	\item Detección de marcadores
+	\begin{itemize}
+		\item Se logró implementar un conjunto de algoritmos capaces de detectar la posición 2D de los marcadores en el cuerpo del paciente para todo instante de tiempo y exponer los resultados en un archivo XML.
+		\item Los resultados correspondientes a las pruebas con secuencias cintéticas fueron muy buenos, logrando un error que en la mayoría de los casos se ubicó por debajo de los 4 píxeles.
+		\item Por el lado del procesamiento de secuencias reales, no se consiguieron secuencias que estén exactamente en las hipótesis del probelma.
+Aún asi, se realizaron pruebas con secuencias que se asemejaban a las condiciones necesarias obteniendo buenos resultados al extraer el fondo de la captura.
+		\item Se observó que para ambientes donde las condiciones se mantienen constantes a lo largo del tiempo (como por ejemplo en un laboratorio), el umbral no cambia significativamente su valor, pudiendose utilzar un valor constante en el para toda una secuencia.
+Esto permite ahorrar tiempo de procesamiento y reduce el costo computacional de la detección.
+		\item Se observó que se puede mejorar la detección, ajustando los valores de las constantes $A$ y $B$ del filtro circular (ver seccióm \ref{implementSegment}) de forma tal de hacer el filtro más selectivo o menos.
+	\end{itemize}
+	\item Reconstrucción
+	\item Segumiento
+	\item Medida de performance
+	\begin{itemize}
+		\item Se obtuvo una precisión en la detección de los marcadores, del orden del centímetro.
+		\item El máximo error no superó los 5 cm.
+		\item Se obtuvieron muy buenos resultados, logrando reconstruir todos los marcadores en toda la secuencia hasta con un mínimo de 6 cámaras. Con menos cámaras se pierden marcadores ocasionalmente.
+		\item Para el caso de 6 cámaras, la correcta detección del movimiento depende de la posición que tengan estas en el espacio.
+	\end{itemize}
+\end{itemize}
+
+Cabe destacar que por temas de cronograma y de presupuesto, en muchos aspectos no se utilizó la tecnología más moderna (por ejemplo sensores infrarrojos, cámaras de mejor calidad, etc.) que de haberlas utilizado se hubiesen logrado mejores resultados.
+Si bien esta primera versión del sistema no está a la altura de los sistemas comerciales vistos en este documento, se logró dar el primer paso y se dejaron todas las condiciones necesarias para poder continuar con el proyecto y llevar el mismo al nivel de las otras herramientas.
+
+Quedan como tareas pendientes para etapas futuras:
+\begin{itemize}
+	\item Probar el sistema en un laboratorio con las características definidas en este proyecto y con más de 6 cámaras previamente calibradas.
+	\item Adaptar el sistema para otros casos de uso además de la marcha.
+	\item Robustecer la segmentación, ya sea agregando algoritmos que complementen la umbralización de Otsu\cite{otsu} o cambiando la umbralización por un algoritmo más complejo.
+	\item Mejorar la interfáz gráfica de usuario, haciéndola más amigable e intuitiva, de forma tal que el especialista pueda utilizarla como una aplicación de usuario.
+	\item Realizar un manual de usuario.
+\end{itemize}

### 2014-12-07 Documentacion/introduccion.tex
ajustes

@@
 
-En resumen, el sistema a crear pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre una paciente.
+En resumen, el sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre una paciente.
 Una de las formas de realizar esto es colocando a la persona un traje negro con marcadores, en un ambiente con iluminación adecuada, se le filma con varias cámaras a lo largo del tiempo, se adquiere esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento se obtiene la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.
@@
 
-Dicho de otra forma, la aplicación a desarrollar recibe como entrada imágenes de video desde varias cámaras capturando el movimiento de una persona desde distintos ángulos.
+Dicho de otra forma, la aplicación recibe como entrada imágenes de video desde varias cámaras capturando el movimiento de una persona desde distintos ángulos.
 Dichas cámaras deben estar previamente calibradas.
@@
 
-A continuación, se presenta una breve revisión del estado del arte de los sistemas de captura de movimiento.
+Por otro lado, se elaboró una interfaz gráfica de usuario básica de forma tal de facilitar la ejecución del software para sus usuarios.
+
+A continuación se presenta una breve revisión del estado del arte de los sistemas de captura de movimiento.
+Una descripción más detallada y más técnica se realizará en la sección \ref{invBiblio}.
 Luego, la documentación continúa con la explicación de la base de datos generada y la justificación e implementación de cada bloque del sistema mencionado anteriormente.

### 2014-12-07 Documentacion/revisionbibliografica.tex
ajustes

\section{Revisión bibliográfica}
\label{invBiblio}

### 2014-12-07 Documentacion/segmentacion.tex
add label
ajustes segmentacion

@@
 Como se vio anteriormente, una vez realizada la captura del paciente, el primer paso en el procesamiento de las secuencias de video en un sistema de captura de movimiento es reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto, para luego tener la posición de cada uno de ellos en el espacio y a lo largo del tiempo.
+
+La gran diferencia entre el sistema a implementar y los softwares modernos es que, por temas presupuestales, no se utilizarán sensores infrarrojos u otro tipo de tecnología que facilite (o evite) la etapa de segmentación.
+En lugar de esto se realizará la segmentación por métodos ópticos, es decir, por métodos basados en el estudio de los píxeles de la imagen.
+
 Debido a las condiciones del laboratorio donde se realizarán las capturas (esto es, marcadores blancos sobre un paciente con ropa oscura, fondo oscuro, e iluminación controlada.
@@
 \subsubsection{Implementación}
+\label{implementSegment}
 

### 2014-12-07 Documentacion/conclusiones.tex
Documentacion Conclusiones Performance
Actualizacion

@@
 	\item Segumiento
+
+	\begin{itemize}
+
+	\item Los puntos reconstruidos en la reconstrucción son correctamente identificados y etiquetados en trayectorias, mediante la implementacion de un algoritmo simple de seguimiento combinando búsqueda de marcadores mas próximos con una estimación lineal determinada por la información previa de trayectoria	hasta el momento.
+
+	\item Las perdidas de marcadores en pocos frames son detectadas, y estimadas al recuperar la trayectoria mediante predicciones lineales y radiales.
+Los marcadores recuperados cumplen las ecuaciones de continuidad de velocidad y aceleración.
+
+	\item Las trayectorias obtenidas son evaluadas para encontrar grandes saltos en aceleracion, detectar marcadores a corregir, e implementando correcciones que cumplan las hipotesis establecidas en el movimiento.
+
+	\end{itemize}
+
 	\item Medida de performance
 	\begin{itemize}
-		\item Se obtuvo una precisión en la detección de los marcadores, del orden del centímetro.
-		\item El máximo error no superó los 5 cm.
+		\item Se obtuvo una precisión en la detección de los marcadores, con errores del orden centímetro.
+		\item El máximo error por marcador no superó los 5 cm.
 		\item Se obtuvieron muy buenos resultados, logrando reconstruir todos los marcadores en toda la secuencia hasta con un mínimo de 6 cámaras. Con menos cámaras se pierden marcadores ocasionalmente.
-		\item Para el caso de 6 cámaras, la correcta detección del movimiento depende de la posición que tengan estas en el espacio.
+		\item Para el caso de 6 cámaras, la correcta detección del movimiento depende de la posición y la disposición entre ellas que tengan en el espacio.
 	\end{itemize}
@@
 
-Cabe destacar que por temas de cronograma y de presupuesto, en muchos aspectos no se utilizó la tecnología más moderna (por ejemplo sensores infrarrojos, cámaras de mejor calidad, etc.) que de haberlas utilizado se hubiesen logrado mejores resultados.
+Por temas de cronograma y de presupuesto, en muchos aspectos no se utilizó la tecnología más moderna (por ejemplo sensores infrarrojos, cámaras de mejor calidad, etc.) que de haberlas utilizado se hubiesen logrado mejores resultados.
 Si bien esta primera versión del sistema no está a la altura de los sistemas comerciales vistos en este documento, se logró dar el primer paso y se dejaron todas las condiciones necesarias para poder continuar con el proyecto y llevar el mismo al nivel de las otras herramientas.
@@
 \begin{itemize}
-	\item Probar el sistema en un laboratorio con las características definidas en este proyecto y con más de 6 cámaras previamente calibradas.
+	\item Probar el sistema en un laboratorio con las características definidas en este proyecto y con 6 o más cámaras previamente calibradas.
 	\item Adaptar el sistema para otros casos de uso además de la marcha.
 	\item Robustecer la segmentación, ya sea agregando algoritmos que complementen la umbralización de Otsu\cite{otsu} o cambiando la umbralización por un algoritmo más complejo.
+
+	\item Implementar un algoritmo alternativo de reconstrucción que funcione de forma mas robusta para el caso real
+
+	\item Probar otros algoritmos de seguimiento de marcadores, e implementar restricciones de esqueleto y movimiento angular
+
+	\item Establecer la realimentacion entre el bloque de reconstruccion y seguimiento para robustecer ambos bloques
+
 	\item Mejorar la interfáz gráfica de usuario, haciéndola más amigable e intuitiva, de forma tal que el especialista pueda utilizarla como una aplicación de usuario.

### 2014-12-07 Documentacion/performance_errores.tex
Documentacion Conclusiones Performance
Actualizacion

@@
 
-Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender como fue establecido en (???
-REFERENCIA BASE DE DATOS) son ingresadas al sistema, utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para las 17 cámaras.
+Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender como fue establecido en la sección\label{seccion_Base_Datos_Sintetica} son ingresadas al sistema, utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para las 17 cámaras.
 Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en la sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} y comparado con el ground truth obtenido por Blender junto a los vídeos utilizando la metodología establecida en la sección~\ref{subsec:medida_error} para medir los resultados a la salida de cada bloque.
@@
 Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los vídeos segmentados, son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por cámara y el error de segmentación estimada en 1 pixel, el ruido es inyectado entre la segmentación y la reconstrucción siendo evaluada la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de la sección~\ref{subsec:medida_error} .
-En la tabla \ref{table_resolucion} de la sección (???
-REFERENCIA BASE DE DATOS), se estimo el impacto en metros del error en pixel cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
+En la tabla \ref{table_resolucion} de la sección\label{seccion_Base_Datos_Sintetica}, se estimo el impacto en metros del error en pixel cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
 
@@
 
-Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en la sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} , fueron realizadas sobre el conjunto entero de cámaras presentadas en la sección (???
-REFERENCIA BASE DE DATOS), con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la figura \ref{img_espacio_capura}.
+Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en la sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} , fueron realizadas sobre el conjunto entero de cámaras presentadas en la sección\label{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la figura \ref{img_espacio_capura}.
 Las pruebas de rendimiento con conjuntos reducidos de cámaras son realizadas sobre los últimos dos bloques de reconstrucción y tracking, debido a que no afectan el error en el bloque de segmentación, solo afecta la cantidad de videos para segmentar.
@@
 \end{tabular}
-\caption{Distintas Combinaciones de Amaras del laboratorio sintético, numeradas según la figura \ref{img_espacio_capura} presentada en (??? REFERENCIA DE BASE DE DATOS)}
+\caption{Distintas Combinaciones de Amaras del laboratorio sintético, numeradas según la figura \ref{img_espacio_capura} presentada en la sección sección\label{seccion_Base_Datos_Sintetica} }
 \end{table}
@@
 Con la maxima cantidad de cámaras, todos los marcadores son reconstruidos y sus trayectorias seguidas a lo largo de la secuencia, con las medidas de error ya encontradas hasta el momento, de error de marcador menor al centimentro, y errores maximos puntuales del orden de los pocos centimetros.
-Si se reduce el conjunto de cámaras, para tener una "visión doble" desde cada una de las esquinas en el espacio de captura, se mantiene el buen rendimiento del sistema, con errores similares a los obtenidos anteriormente,    obteniendo leves mejoras en algunos marcadores pero tambien leves incrementos en el error para otros.
+Si se reduce el conjunto de cámaras, para tener una "visión doble" desde cada una de las esquinas en el espacio de captura, se mantiene el buen rendimiento del sistema, con errores similares a los obtenidos anteriormente,    obteniendo leves mejoras en algunos marcadores pero tambien leves incrementos en el error para otros, ambas situaciones equilibrán el promedio de la secuencia.
+Ambos casos son presentados en la tabla \ref{error_captura_marcha_17_8_camaras} ,
 
@@
 
-Reduciendo el conjunto a 6 cámaras,
+Reduciendo el conjunto a 6 cámaras, comienza a influir no solo la cantidad sinó la ubicación de las mismas.
+En la tabla \ref{error_captura_marcha_61_62_camaras} el conjunto 6.1 tiene 3 camaras laterales sobre una misma pared en cada lado del "pasillo" donde camina el sujeto, y permite reconstruir la mitad de los marcadores sin problemas, pero la otra mitas presenta errores promedios altos, y picos de errores mas altos aún.
+El otro conjunto 6.2 presenta una distribución "hexagonal" rodeando al sujeto de captura, pero los resultados son similares al conjunto anterior.
 
@@
 
+En la tabla \ref{error_captura_marcha_63_64_camaras}, se presentan los resultados de una combinacion de camaras usualemente ensayado en la bibliografia relevada ( \cite{gross2001cmu} , \cite{humaneva} ).
+El mismo consiste en no tener todas las camaras espacialmente distribuidas de forma similar como en el conjunto 6.1 o 6.2, sino tener un conjunto de 2 agrupadas y una tercer separada por cada lado, y cada lado tiene su conjunto de 2 camaras del lado opuesto.
+Combinaciones de camaras con esta geometria presentan resultados notoriamente mejores a las otras combinaciones de 6 camaras ensayadas anteriormente.
+
 \begin{table}[h]
@@
 \end{table}
+
+Finalmente, los conjuntos de 5 camaras ( tabla \ref{error_captura_marcha_5_camaras} ) son solidarios a los conjuntos de 4 camaras ( tabla \ref{error_captura_marcha_4_camaras} ), donde solo los marcadores de los pies, hombros y cabeza lográn buenos resultados.
+La unica diferencia entre ambos conjuntos, es la cámara superior.
 
@@
 
+La secuencia 9\_12 muestreada al 100\% (24fps), presenta un sujeto en movimiento libre caminando en circulos, hacia adelante y atras en todo el espacio de captura.
+Debido a que en algunos momentos de la captura se perdían todos los marcadores en algunas camaras (1, 2, 10) , y la reconstruccion no pueden procesar una camara cuando no tiene marcadores en un momento dado, se decidio solo trabajar con las cámaras que tiene marcadores en todos los cuadros de la secuencia de 300 frames.
+Las trayectorias obtenidas en tracking y reconstruccion se observan en la figura \ref{captura_movimiento_libre} .
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+   \subfloat[Trayectorias Movimiento Libre.]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Performance/00_Trayectorias_Tracking.png}\label{tracking_movimiento_libre}}\hspace{3 mm}
+   \subfloat[Trayectoria Marcador, y Esqueleto reconstruido.]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Performance/00_Animacion_Tracking.png}}  
+   \caption{Trayectorias obtenidas para Movimiento Libre.}
+  \label{captura_movimiento_libre}
+\end{figure}
+
 \begin{table}[h]
@@
 \end{table}
+
+Para el caso de todas las camaras, o dos camaras por esquina cuyos resultados son relevados en la tabla  \ref{error_captura_libre_15_8_camaras} , se confirman los resultados obtenidos en la captura de marcha de buenos resultados para todos los marcadores.
 
@@
 
-\begin{figure}[H]
-  \centering
-   \subfloat[Trayectorias Movimiento Libre.]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Performance/00_Trayectorias_Tracking.png}\label{tracking_movimiento_libre}}\hspace{3 mm}
-   \subfloat[Trayectoria Marcador, y Esqueleto reconstruido.]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Performance/00_Animacion_Tracking.png}}  
-   \caption{Trayectorias obtenidas para Movimiento Libre.}
-  \label{captura_movimiento_libre}
-\end{figure}
-
-Comportamiento caso real?
+Utilizando los conjuntos de 6 camaras asimetricas lateralmente estudiado anteriormente, la tabla \ref{error_captura_libre_6_4} muestra que es posible tener un buen rendimiento para casi todos los marcadores.
+El unico marcador con problemas, presenta un buen promedio de error pero un pico de error maximo a corregir.
+Finalmente el caso de 4 marcadores presenta malos resultados, con promedios aceptables, pero grandes errores maximos, y trayectorias que no se lográn seguir en la totalidad de la secuencia.

### 2014-12-08 Documentacion/conclusiones.tex
Documentacion Performance Conlusiones
Correciones Ortograficas

@@
 \begin{itemize}
-\item Se cumplió el objetivo principal: se logró obtener un sistema completo que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una presición del orden del centímetro.
+\item Se cumplió el objetivo principal: se logró obtener un sistema completo que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.
 \item Se logró relevar la literatura existente, y se realizó una clasificación de los documentos de acuerdo a la relevancia que prestan para construir un sistema de estas características. 
 \item Se relevó el software existente, y se buscaron implementaciones en matlab, C/C++ y otros lenguajes, pero no se encontró un software Open Source que se adaptara a las características necesarias para utilizar de base en este proyecto.
-Debido a esto, se decidió implementar los bloques por cuenta propia, utilizando algunos algoritmos básicos de procesamiento de imagenes ya implementados o realizados especificamente para este proyecto.
+Debido a esto, se decidió implementar los bloques por cuenta propia, utilizando algunos algoritmos básicos de procesamiento de imágenes ya implementados o realizados específicamente para este proyecto.
 Esta etapa por momentos tuvo un carácter más de investigación científica que de proyecto ingenieril.
@@
 \item Se elaboró una interfaz gráfica de usuario (GUI) básica para que el sistema pueda ser utilizado de una forma más práctica y amigable por el usuario.
-\item Se buscaron bases de datos que se encuentren dentro de las hipótesis del problema, de forma tal de probar el mismo para diferentes casos y evaluar su rendiemiento.
+\item Se buscaron bases de datos que se encuentren dentro de las hipótesis del problema, de forma tal de probar el mismo para diferentes casos y evaluar su rendimiento.
 Debido a que no se encontró ninguna base de datos disponible que cumpla con las características deseadas, se elaboró una en base a secuencias sintéticas generadas en Blender.
@@
 		\item Se logró implementar un conjunto de algoritmos capaces de detectar la posición 2D de los marcadores en el cuerpo del paciente para todo instante de tiempo y exponer los resultados en un archivo XML.
-		\item Los resultados correspondientes a las pruebas con secuencias cintéticas fueron muy buenos, logrando un error que en la mayoría de los casos se ubicó por debajo de los 4 píxeles.
-		\item Por el lado del procesamiento de secuencias reales, no se consiguieron secuencias que estén exactamente en las hipótesis del probelma.
-Aún asi, se realizaron pruebas con secuencias que se asemejaban a las condiciones necesarias obteniendo buenos resultados al extraer el fondo de la captura.
-		\item Se observó que para ambientes donde las condiciones se mantienen constantes a lo largo del tiempo (como por ejemplo en un laboratorio), el umbral no cambia significativamente su valor, pudiendose utilzar un valor constante en el para toda una secuencia.
+		\item Los resultados correspondientes a las pruebas con secuencias sintéticas fueron muy buenos, logrando un error que en la mayoría de los casos se ubicó por debajo de los 4 píxeles.
+		\item Por el lado del procesamiento de secuencias reales, no se consiguieron secuencias que estén exactamente en las hipótesis del problema.
+Aún así, se realizaron pruebas con secuencias que se asemejaban a las condiciones necesarias obteniendo buenos resultados al extraer el fondo de la captura.
+		\item Se observó que para ambientes donde las condiciones se mantienen constantes a lo largo del tiempo (como por ejemplo en un laboratorio), el umbral no cambia significativamente su valor, pudiéndose utilizar un valor constante en el para toda una secuencia.
 Esto permite ahorrar tiempo de procesamiento y reduce el costo computacional de la detección.
-		\item Se observó que se puede mejorar la detección, ajustando los valores de las constantes $A$ y $B$ del filtro circular (ver seccióm \ref{implementSegment}) de forma tal de hacer el filtro más selectivo o menos.
+		\item Se observó que se puede mejorar la detección, ajustando los valores de las constantes $A$ y $B$ del filtro circular (ver sección \ref{implementSegment}) de forma tal de hacer el filtro más selectivo o menos.
 	\end{itemize}
 	\item Reconstrucción
-	\item Segumiento
+	\item Seguimiento
 
@@
 
-	\item Las trayectorias obtenidas son evaluadas para encontrar grandes saltos en aceleracion, detectar marcadores a corregir, e implementando correcciones que cumplan las hipotesis establecidas en el movimiento.
+	\item Las trayectorias obtenidas son evaluadas para encontrar grandes saltos en aceleración, detectar marcadores a corregir, e implementando correcciones que cumplan las hipótesis establecidas en el movimiento.
 
@@
 
-	\item Establecer la realimentacion entre el bloque de reconstruccion y seguimiento para robustecer ambos bloques
+	\item Establecer la realimentacion entre el bloque de reconstrucción y seguimiento para robustecer ambos bloques
 
-	\item Mejorar la interfáz gráfica de usuario, haciéndola más amigable e intuitiva, de forma tal que el especialista pueda utilizarla como una aplicación de usuario.
+	\item Mejorar la interfaz gráfica de usuario, haciéndola más amigable e intuitiva, de forma tal que el especialista pueda utilizarla como una aplicación de usuario.
 	\item Realizar un manual de usuario.

### 2014-12-08 Documentacion/performance_errores.tex
Documentacion Performance Conlusiones
Correciones Ortograficas

--- 2014-12-07 Documentacion/performance_errores.tex
@@
 
-En el movimiento de marcha de la captura 8\_07, muestreada al 200\% (48 frames por segundo), el sujeto se mueve en el espacio de captura desde el lugar de la figura \ref{img_espacio_capura} desde donde se encuentra la cámara 2 hasta donde está la cámara 10, caminando de forma rectilinea.
+En el movimiento de marcha de la captura 8\_07, muestreada al 200\% (48 frames por segundo), el sujeto se mueve en el espacio de captura desde el lugar de la figura \ref{img_espacio_capura} desde donde se encuentra la cámara 2 hasta donde está la cámara 10, caminando de forma rectilínea.
 
@@
 
-Con la maxima cantidad de cámaras, todos los marcadores son reconstruidos y sus trayectorias seguidas a lo largo de la secuencia, con las medidas de error ya encontradas hasta el momento, de error de marcador menor al centimentro, y errores maximos puntuales del orden de los pocos centimetros.
-Si se reduce el conjunto de cámaras, para tener una "visión doble" desde cada una de las esquinas en el espacio de captura, se mantiene el buen rendimiento del sistema, con errores similares a los obtenidos anteriormente,    obteniendo leves mejoras en algunos marcadores pero tambien leves incrementos en el error para otros.
+Con la máxima cantidad de cámaras, todos los marcadores son reconstruidos y sus trayectorias seguidas a lo largo de la secuencia, con las medidas de error ya encontradas hasta el momento, de error de marcador menor al centímetro, y errores máximos puntuales del orden de los pocos centímetros.
+Si se reduce el conjunto de cámaras, para tener una "visión doble" desde cada una de las esquinas en el espacio de captura, se mantiene el buen rendimiento del sistema, con errores similares a los obtenidos anteriormente,    obteniendo leves mejoras en algunos marcadores pero también leves incrementos en el error para otros, ambas situaciones equilibran el promedio de la secuencia.
+Ambos casos son presentados en la tabla \ref{error_captura_marcha_17_8_camaras} ,
 
@@
 
-Reduciendo el conjunto a 6 cámaras,
+Reduciendo el conjunto a 6 cámaras, comienza a influir no solo la cantidad sino la ubicación de las mismas.
+En la tabla \ref{error_captura_marcha_61_62_camaras} el conjunto 6.1 tiene 3 cámaras laterales sobre una misma pared en cada lado del "pasillo" donde camina el sujeto, y permite reconstruir la mitad de los marcadores sin problemas, pero la otra mitas presenta errores promedios altos, y picos de errores mas altos aún.
+El otro conjunto 6.2 presenta una distribución "hexagonal" rodeando al sujeto de captura, pero los resultados son similares al conjunto anterior.
 
@@
 
+En la tabla \ref{error_captura_marcha_63_64_camaras}, se presentan los resultados de una combinación de cámaras usualmente ensayado en la bibliografía relevada ( \cite{gross2001cmu} , \cite{humaneva} ).
+El mismo consiste en no tener todas las cámaras especialmente distribuidas de forma similar como en el conjunto 6.1 o 6.2, sino tener un conjunto de 2 agrupadas y una tercer separada por cada lado, y cada lado tiene su conjunto de 2 cámaras del lado opuesto.
+Combinaciones de cámaras con esta geometría presentan resultados notoriamente mejores a las otras combinaciones de 6 cámaras ensayadas anteriormente.
+
 \begin{table}[h]
@@
 \end{table}
+
+Finalmente, los conjuntos de 5 cámaras ( tabla \ref{error_captura_marcha_5_camaras} ) son solidarios a los conjuntos de 4 cámaras ( tabla \ref{error_captura_marcha_4_camaras} ), donde solo los marcadores de los pies, hombros y cabeza logran buenos resultados.
+La única diferencia entre ambos conjuntos, es la cámara superior.
 
@@
 
+La secuencia 9\_12 muestreada al 100\% (24fps), presenta un sujeto en movimiento libre caminando en círculos, hacia adelante y atrás en todo el espacio de captura.
+Debido a que en algunos momentos de la captura se perdían todos los marcadores en algunas cámaras (1, 2, 10) , y la reconstrucción no pueden procesar una cámara cuando no tiene marcadores en un momento dado, se decidió solo trabajar con las cámaras que tiene marcadores en todos los cuadros de la secuencia de 300 frames.
+Las trayectorias obtenidas en tracking y reconstrucción se observan en la figura \ref{captura_movimiento_libre} .
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+   \subfloat[Trayectorias Movimiento Libre.]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Performance/00_Trayectorias_Tracking.png}\label{tracking_movimiento_libre}}\hspace{3 mm}
+   \subfloat[Trayectoria Marcador, y Esqueleto reconstruido.]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Performance/00_Animacion_Tracking.png}}  
+   \caption{Trayectorias obtenidas para Movimiento Libre.}
+  \label{captura_movimiento_libre}
+\end{figure}
+
 \begin{table}[h]
@@
 \end{table}
+
+Para el caso de todas las cámaras, o dos cámaras por esquina cuyos resultados son relevados en la tabla  \ref{error_captura_libre_15_8_camaras} , se confirman los resultados obtenidos en la captura de marcha de buenos resultados para todos los marcadores.
 
@@
 
-\begin{figure}[H]
-  \centering
-   \subfloat[Trayectorias Movimiento Libre.]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Performance/00_Trayectorias_Tracking.png}\label{tracking_movimiento_libre}}\hspace{3 mm}
-   \subfloat[Trayectoria Marcador, y Esqueleto reconstruido.]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Performance/00_Animacion_Tracking.png}}  
-   \caption{Trayectorias obtenidas para Movimiento Libre.}
-  \label{captura_movimiento_libre}
-\end{figure}
-
-Comportamiento caso real?
+Utilizando los conjuntos de 6 cámaras asimétricas lateralmente estudiado anteriormente, la tabla \ref{error_captura_libre_6_4} muestra que es posible tener un buen rendimiento para casi todos los marcadores.
+El único marcador con problemas, presenta un buen promedio de error pero un pico de error máximo a corregir.
+Finalmente el caso de 4 marcadores presenta malos resultados, con promedios aceptables, pero grandes errores máximos, y trayectorias que no se logran seguir en la totalidad de la secuencia.

### 2014-12-08 Documentacion/reconstruccion.tex
actualizacion doc recontruccion

--- 2014-12-05 Documentacion/reconstruccion.tex
@@
-\section{Recontrucción}
+\section{Reconstrucción}
+\subsection{Introducción}
+A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada frame de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
+El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio a partir de las coordenadas en dos dimensiones obtenidas en el bloque anterior.
+En la figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un ejemplo de reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.\\
 
-A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene,  para cada cámara y para cada frame de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones x,y que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
-El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio a partir de  las coordenadas en dos dimensiones obtenidas en el bloque anterior.
-En la figura se muestra un ejemplo de reconstrucción para el caso de dos cámaras.\\
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/ejemplo_reconstruccion.png}
 
-\begin{figure}[h!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.2]{img/Reconstruccion/reconstruccion2.png}
 \end{center}
 \caption{Reconstruccion con dos camaras}
-\label{pinhole_camara}
+\label{fig: esquema_reconstruccion}
 \end{figure}
 
-Se observa la figura a uno de los marcadores detectados desde las dos vistas y su correspondiente punto 3D reconstruido.\\
+%Se observa en la figura a uno de los marcadores detectados desde las dos vistas y su correspondiente punto 3D reconstruido.\\
+El proceso de reconstrucción implementado consiste en tres pasos fundamentales:
+\begin{enumerate}
+\item Determinar aquellos marcadores detectados en las distintas cámaras que corresponden a un mismo marcador en el espacio.
+De esta manera se establece una correspondencia entre los marcadores detectados en las distintas vistas.
+Dichas asociaciones se establecen de a pares de cámaras.
+\item Una vez establecidas estas correspondencias se selecciona aquella que con algún criterio pueda considerarse con mayores posibilidades de ser una asociación correcta.
+Luego se determina la posición en el espacio del marcador a partir de la asociación seleccionada.
+\item Una vez reconstruido uno de los marcadores debe verificarse si dicho marcador fue detectado en el resto de las cámaras.
+\end{enumerate}
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar.pdf}
+\end{center}
+\caption{Geometría epipolar}
+\label{fig: geometria_epipolar}
+\end{figure}
 
-El proceso de reconstrucción implementado consiste en dos pasos fundamentales:
+\subsection{Geometría epipolar}
+
+Referencias al zisserman y al cyganek
+
+Para explicar el algoritmo de reconstrucción es necesario describir brevemente algunos conceptos fundamentales de la geometría epipolar.
+Dicha geometría es la que se presenta cuando dos cámaras en distintas posiciones se encuentran capturando el mismo espacio 3D.
+El análisis de esta situación permite obtener relaciones entre los puntos 3D con sus correspondientes proyecciones en las cámaras, así como las relaciones entre los propios puntos proyectados en las distintas cámaras.\\
+
+ Como se muestra en la figura \ref{fig: geometria_epipolar}, se tiene el caso en que dos cámaras observan un mismo punto 3D en el espacio, el punto $X$.
+Para esto se considera el modelo \textit{pinhole} de la cámara  descrito en la sección \ref{calibracion}.
+En ese caso los puntos $O_1$ y $O_2$ son los centros o focos de las cámaras.\\
+
+  El punto $X$ se proyecta en dichas cámaras en los puntos $x$ y $x’$.
+Es decir, $x$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 1, con la recta $\overline{O_1X}$, análogamente el punto $x'$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 2 con la recta $\overline{O_2X}$.
+A su vez, los focos de ambas cámaras $O_1$ y $O_2$ definen una recta que corta a las retinas de las cámaras en los puntos $e$ y $e'$, llamados epipolos.\\
+
+  Si el punto $X$ varia sobre el espacio 3D, se tienen múltiples rectas que pasan por dicho punto y el foco de la cámara 1, el punto $O_1$.
+Dado que $O_1$ se proyecta en la cámara 2 como el punto $e'$ en el plano imagen, todas las rectas  $\overline{O_1X}$ se proyectan en dicha cámara como rectas que se intersectan en el punto $e'$, a estas rectas se le denominan rectas epipolares.
+Análogamente las rectas 3D $\overline{O_2X}$ se proyectan sobre la cámara 1 como rectas epipolares que se intersectan en el punto $e$.
+De esta manera se tiene que los puntos $X$, $O_1$ y $O_2$ forman un plano, llamado plano epipolar,  que intersecta a los planos imagen en las rectas epipolares.\\
+
+De lo anterior se observa que si se conoce la proyección $x$ de un punto $X$ sobre una de la cámara 1, también se conoce la recta epipolar $\overline{e'x'}$ y el punto $X$ se proyecta en la cámara 2 en un punto $x'$ situado en dicha recta epipolar.
+Esto implica que por cada punto visto en una retina en la otra se observa como una línea.\\
+
+Si los puntos $x$ y $x'$ son conocidos, sus proyecciones son también conocidas y si estos puntos corresponden a un mismo punto 3D su lineas de proyección deben intersectarse en $X$.
+Por lo tanto las coordenadas del punto X pueden derivarse a partir de las coordenadas de sus puntos imagen.\\
+
+Para el caso de cámaras reales se tienen distorsiones de ruido, imperfecciones en las lentes de las cámaras, etc que producen que las proyecciones sean tal que el punto 3D, su proyección en la cámara y el foco de la misma no sean colineales debido a imperfecciones de las cámaras, la proyección real de un punto 3D va a ser aproximadamente el punto ideal de su proyección.
+\\
+
+\subsubsection{Matriz Fundamental}
+
+La matriz fundamental es la representación algebraica de la geometría epipolar.
+Si se tiene el punto $X$ y sus correspondientes proyecciones $x$ y $x'$ en las cámaras, se tiene que se verifica la siguiente condición :
+
+\begin{equation}
+(x')^T F x = 0
+\label{ec: matriz fundamental}
+\end{equation}
+siendo  $F$ la matriz fundamental y $x$, $x'$ están en coordenadas homogéneas.\\
+
+Si se tienen, de la cámara 1, la matriz de proyección $P$ y $x$, el punto $X$ se encuentra en la recta de proyección, que puede describirse en forma parametrica:
+
+\begin{equation}
+	X(\lambda) = P^+x+\lambda O_1
+\end{equation}
+
+donde $P^+$ es la pseudo-inversa, tal que $PP^+=I$.\
+En particular se toman dos puntos de esa recta, el punto $P^+x$ ($\lambda = 0$) y el punto $O_1$ ($\lambda = \infty$).\
+Si se proyectan estos puntos en la cámara 2 se obtienen los puntos $P'P^+x$ y $P'O_1$ respectivamente, siendo $P'$ la matriz de proyección de la cámara 2. Estos puntos pertenecen a la recta epipolar:
+
+\begin{equation}
+l' = (P'O_1) \times (P'P^+ x)
+\end{equation}
+
+El punto $P'O_1$ es el epipolo $e'$ de la cámara 2. Por lo tanto $l' = e' \times (P'P^+) x$, entonces se define la matriz fundamental como:
+
+\begin{equation}
+F=e' \times P'P^+
+\end{equation}
+
+Si los puntos imagen se corresponden $x \leftrightarrow x'$, entonces $x'$ se encuentra en la recta epipolar $l'=Fx$ correspondiente al punto $x$, que implica que se cumpla $0=(x')^Tl'$ y por lo tanto se verifica la condición de la ecuación \ref{ec: matriz fundamental}.
+Como se explicó anteriormente esto se cumple en condiciones ideales pero no para cámaras reales en las que aparecen los efectos del ruido, etc.
+por lo tanto debe esperase que si se tiene un punto $x$ y su correspondiente $x'$, la ecuación \ref{ec: matriz fundamental} no verifique pero en cambio de un valor próximo a cero.\\
+
+Algunas propiedades básicas de esta matriz es que si $F$ es la matriz fundamental del par de cámaras con matrices de proyección ($P,P'$), entonces $F^T$ es la matriz fundamental del par de cámaras en sentido opuesto: ($P',P$).
+Por otra parte si se tiene el punto $x$ en la imagen de una cámara, su recta correspondiente recta epipolar en otra cámara es $l'=Fx$.
+Análogamente $l=F^Tx'$ representa la línea epipolar a x' en la segunda cámara.
+
+\subsection{Algoritmo propuesto por Herda }
+
+Como se explicó anteriormente, se inicia la implementación de este bloque a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{Herda}.
+Este algoritmo en algunos aspectos no es descripto con el detalle suficiente tal que pueda ser replicado fielmente.
+Por esta razón su implementación se ha realizado tomando algunas libertades en los casos en que su interpretación pueda ser algo ambigua.\\
+
+Por otra parte este algoritmo plantea utilizar la información del esqueleto, como por ejemplo la posición de articulaciones, distancias entre marcadores, etc.\\ (ver que el uso de información del esqueleto haya quedado bien claro en la descripción general del algoritmo).\\ Dado que este aspecto del algoritmo no fue implementado resultó necesario robustecer el proceso de reconstrucción en las partes del algoritmo donde no se utiliza esta información.\\
+
+El algoritmo implementado por Herda utiliza la triangulación estéreo para recosntruir un punto 3D a partir de los puntos 2D detectados en las distintas vistas.
+La correspondencia entre distintas vistas se establece mediante la matriz fundamental, cuyos conceptos fueron explicados anteriormente.
+Esta matriz fundamental se obtiene mediante el proceso de calibración.\\
+
+Los pasos que sigue el algoritmo se describen a continuación:\
+
 \begin{itemize}
-\item Determinar  aquellos marcadores detectados en las distintas cámaras que corresponden a un mismo marcador en el espacio.
-De esta manera se establece una correspondencia entre los marcadores detectados en las distintas vistas.\\
-\item Una vez establecidas estas correspondencias se selecciona aquella que con algún criterio pueda se considere más fiable y finalmente se determina las posición en el espacio del marcador.\\
+\item Se toman dos vistas y se realiza el test de la condición epipolar. Si existe una asociación no ambigua se reconstruyen  las coordenadas 3D a partir de las coordenadas 2D.
+
+\item Las coordenadas 3D reconstruidas se reproyectan en las cámaras restantes.
+Los puntos 2D encontrados en esa reproyección son asociados al punto 3D.
+De esta forma se tiene por cada punto 3D , sus correspondientes puntos 2D asociados en las distintas vistas.\
+
+\item Se considera que un marcador 3D está correctamente reconstruido si se reproyecta en al menos una cámara. A este tipo de reconstrucción se le llama \textit{recontrucción trinocular}.\\
+
+\item Si el número de marcadores reconstruidos es inferior al número de marcadores que están colocados en la persona, entonces se realiza una segunda asociación entre dos vistas.
+En este caso la reconstrucción se realiza solamente con dos vistas.\\
 
@@
 
-\begin{figure}[h!]
+Posteriormente el algoritmo plantea realizar ciertos chequeos sobre los puntos reconstruidos de manera de validarlos.
+Dichos chequeos utilizan información del esqueleto.
+Estos chequeos son de visibilidad y de oclusión.\\
+
+Lo que se quiere verificar en dichos chequeos, es que para un determinado frame los marcadores sean efectivamente visibles por aquellas cámaras que los reconstruyeron y no están ocultos por alguna parte del cuerpo, lo que evidenciaría que las reconstrucción es incorrecta.
+Si esto se verifica el algoritmo busca otras vistas de las cuales reconstruir el marcador.\\
+
+\subsection{Algoritmo implementado}
+
+El algoritmo implementado recibe como entrada los puntos 2D de los marcadores detectados y devuelve como salida los puntos 3D reconstruidos.
+El primer paso consiste en establecer una asociación entre ciertos puntos 2D de distintas cámaras.
+Luego pasa a conjunto de bloques que se ejecutan de manera iterativa hasta que no quedan marcadores para reconstruir.
+En dicho bloque se busca la mejor asociación encontrada, bajo determinado criterio, luego se reconstruye un punto 3D y se realiza un proceso de validación de dicho punto.
+En la iteración siguiente se actualizan las asociaciones que habían sido establecidas previamente.
+Cuando no hay más marcadores para reconstruir se detiene el proceso iterativo y se devuelve aquellos marcadores que fueron reconstruidos en cada iteración.
+En la figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.\\
+
+\begin{figure}[H]
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.5]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar.pdf}
+\includegraphics[scale=0.6]{img/Reconstruccion/diagrama_algoritmo.pdf}
 \end{center}
-\caption{Reconstruccion con dos camaras}
-\label{pinhole_camara}
+\caption{Diagrama del algoritmo implementado}
+\label{fig: diagrama algoritmo}
 \end{figure}
 
-Como se explicó anteriormente, se inicia la implementación de este bloque a partir del algoritmo propuesto por herda para este caso.
-A este algoritmo se le hicieron cambios debido a interpretaciones rellizadas sobre aspectos del algoritmo que no han quedado del todo establecidas y a pruebas que se hicieron luego  para probar su rendimiento.\\
+A continuación se describe el funcionamiento de cada uno de los bloques:
+
+\subsubsection*{Asociar puntos 2D}
+
+Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, además de los datos de las cámaras como sus matrices de proyección.
+Basándose en lo explicado anteriormente el proceso puede ejemplificarse en la figura \ref{fig: cam2cam }.
+\\
+
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/cam2cam.pdf}
+\end{center}
+\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras}
+\label{fig: cam2cam }
+\end{figure}
+
+En primer lugar se seleccionan dos cámaras y para un punto en una de las cámaras, tomemos como ejemplo el punto $x$ de la imágen, se evalúa la ecuación \ref{ec: matriz fundamental} para cada punto en la cámara 2.
+Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x$, son aquellos que al ser evaluados por la ecuación se obtengan valores próximos a cero.
+Esto es equivalente proyectar la recta epipolar $l'$ sobre la cámara 2 correspondiente al punto $x$ y tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l'$.
+Se demuestra que dicha distancia difiere a menos de un factor de escala respecto al valor obtenido al evaluar la ecuación \ref{ec: matriz fundamental}.
+De esta manera se obtiene para cada punto de la cámara 1 un conjunto de puntos de la cámara 2 ordenados según su distancia a la recta epipolar correspondiente.\\
+
+Por lo tanto, si se seleccionan las cámaras $i$ y $j$, se consideran $N_{i}$ y $N_{j}$ el número de marcadores detectados en cada una de las cámaras respectivamente.
+Los marcadores detectados en dichas cámaras son los puntos de coordenadas 2D que le llamamos $m_i^r$ y $m_j^s$ para las cámaras $i$ y $j$ respectivamente\\
+
+A su vez se realiza el mismo procedimiento a la inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1.
+Para cada punto de la cámara 2 se ordenan los puntos de la cámara 1 según su proximidad a la recta epipolar correspondiente a ese punto.
+Este procedimiento se repite para otros pares de cámaras.
+Respecto a la elección de los pares de cámaras se han considerado dos casos.
+El primero de ellos se evalúa cada cámara respecto a todas las restantes.
+La segunda fue considerando la disposición de las cámaras en el espacio.
+Ver la figura \ref{img_Laboratorio}.
+En ese caso se evalúa las cámaras con las que están más próximas la cámara $i$ con la cámara $i+1$.
+Más adelante se demuestra que este segundo procedimiento da mejores resultados.
+\\
+
+\subsubsection*{Mejor asociación}
+
+Del resultado del bloque anterior resulta necesario seleccionar aquella asociación entre puntos de dos de las vistas que tenga mayores posibilidades de correponder a la proyección en esas dos vistas de uno de los marcadores en el espacio.\\
+
+Una de las condiciones evaluadas en un principio fue la de exigir que el marcador detectado en la cámara $i$
+
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/validacion.png}
+\end{center}
+\caption{Geometría epipolar}
+\label{fig: Etapa de validación}
+\end{figure}

### 2014-12-08 Documentacion/base_de_datos.tex
Se sacan las rectas de dentro de los circulos

@@
 	 &		 &					 & exterior        &         &    \\ \hline
-U.S. \footnote{University of Southampton Database} &       >100    &     $\sim$       & Interior &   12      &  $\sim$      \\ \hline
+U.S.
+\footnote{University of Southampton Database} &       >100    &     $\sim$ \footnote{El símbolo $\sim$ indica que no se cuenta con información al respecto.}  & Interior &   12      &  $\sim$      \\ \hline
 Human ID  &     122    & 1870           & Exterior &   2      &$\sim$       \\ \hline
@@
  &	   de régimen  &  Natural   &   Maya & & \\ \hline
-U.S. &       Marcha    &  Natural    &  $\sim$ & Libre&       \\	\hline
+U.S. &       Marcha    &  Natural    &  $\sim$ Libre&       \\	\hline
 Human ID &     Marcha    & Natural  & $\sim$ & Bajo  &       \\ 
@@
 
-\subsubsection{Sincronización \cite{canon}}
+\subsubsection{Sincronización}
 
@@
 Se debe contar con un fuente central que envíe una señal de sincronización a todas las videocámaras que participan en una grabación, de esta manera se indica a cada una de ellas cuando deberán comenzar a grabar.
-La misma orden es enviada para cada fotograma y todas y cada una de las líneas escaneadas dentro del fotograma.
-El sincronizador ‘bloquea’ las videocámaras en la misma secuencia de escaneado.
+Esta señal de sincronización puede consistir en eventos sonoros o visuales que permitan sincronizar en etapas de post-procesamiento, pero lo más recomendable si se dispone de equipamiento adecuado es directamente enviar una señal a las cámaras vía hardware.
 Si no se contara con una entrada de sincronización sería prácticamente imposible realizar una grabación con varias cámaras simultáneamente.
@@
 
-\subsection{Base de datos sintética}
+\subsection{Base de datos sintética}\label{seccion_Base_Datos_Sintetica}
 \subsubsection{Motivación}
@@
 
-Con este fin se ha diseñado e implementado la estructura de datos de la figura (XXXXXX).
-La misma permite almacenar tanto la información de ground truth como la generada a la hora de  trabajar en las etapas de análisis de video.
+Con este fin se ha diseñado e implementado las estructuras de datos de las figuras \ref{img_estructura_skeleton} y \ref{img_estructura_cam}.
+Las mismas permiten almacenar tanto la información de ground truth como la generada a la hora de  trabajar en las etapas de análisis de video.
 Se han implementado funciones de acceso de entrada y salida en Matlab, así como varias herramientas de gestión.
@@
 
-En la misma se puede ver la conjunción de dos estructuras principales, una para almacenar información del esqueleto asociado al modelo y otra para almacenar la información de las cámaras con las que se efectúa la captura de video.
+Básicamente se tienen dos estructuras principales, una para almacenar información del esqueleto asociado al modelo y otra para almacenar la información de las cámaras con las que se efectúa la captura de video.
 
@@
 
+\begin{figure}[H]
+   \centering 
+   \includegraphics[scale=0.6]{img/Base_Datos/Estructura_datos_skeleton.pdf}
+   \caption{Estructura de datos para esqueletos.}  
+   \label{img_estructura_skeleton} 
+ \end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+   \centering 
+   \includegraphics[scale=0.6]{img/Base_Datos/Estructura_datos_cam.pdf}
+   \caption{Estructura de datos para cámaras.}
+   \label{img_estructura_cam}    
+ \end{figure}
+
 Porque se necesita\\
@@
 Cual es su alcance\\
-Como se gestiona\\
+Como se gestiona (tengo que hablar de las funciones que manejan la base de datos, al menos globalmente que se puede hacer....ufffffff
+, acordarse que están diseñadas para una fácil exportación a xml)\\
 \\

### 2014-12-08 Documentacion/performance_errores.tex

@@
 
-\begin{table}[h]
-\centering
-\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
-\cline{2-6}
-\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \textbf{C5.1} & \textbf{C5.1} & \textbf{C5.2} & \textbf{C5.2} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{MARKER}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & PERDIDO & PERDIDO & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,4295 & 2,3917 & 0,8971 & 22,988 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,4147 & 0,7458 & 0,5518 & 8,6042 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & 4,2922 & 58,0209 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 3,3777 & 61,5332 & 0,3934 & 1,5824 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & PERDIDO & PERDIDO & 0,493 & 4,8055 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{7} & Spine & 18,9827 & 50,6854 & 16,6915 & 35,0544 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{8} & Head & 9,2659 & 22,7929 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftArm & 0,5064 & 4,9531 & 0,3648 & 0,5347 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftForeArm & 0,6575 & 10,2007 & 0,7586 & 13,8037 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{11} & LeftHand & 0,6831 & 13,8355 & 1,5395 & 25,0238 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightArm & 0,7107 & 14,7915 & 0,6703 & 7,409 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightForeArm & 2,3882 & 34,3833 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{14} & RightHand & 1,906 & 38,9179 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
- & \textbf{Secuencia} & \textbf{3,0121} & \textbf{40,035} & \textbf{1,0513} & \textbf{20,5912} \\ \cline{2-6} 
-\end{tabular}
-\label{error_captura_marcha_5_camaras}
-\caption{Error de Marcadores en Tracking para conjuntos de 5 cámaras en el caso de Marcha}
-\end{table}
-
-Finalmente, los conjuntos de 5 cámaras ( tabla \ref{error_captura_marcha_5_camaras} ) son solidarios a los conjuntos de 4 cámaras ( tabla \ref{error_captura_marcha_4_camaras} ), donde solo los marcadores de los pies, hombros y cabeza logran buenos resultados.
+Finalmente, los conjuntos de 5 cámaras ( Apéndice ,tabla \ref{error_captura_marcha_5_camaras} ) son solidarios a los conjuntos de 4 cámaras ( Apéndice tabla \ref{error_captura_marcha_4_camaras} ), donde solo los marcadores de los pies, hombros y cabeza logran buenos resultados.
 La única diferencia entre ambos conjuntos, es la cámara superior.
-
-\begin{table}[h]
-\centering
-\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
-\cline{2-6}
-\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C4.1}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C4.2}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{MARKER}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & PERDIDO & PERDIDO & 2,167 & 31,4114 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,565 & 9,7164 & 1,1854 & 26,0476 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,38 & 0,9696 & 0,4273 & 0,7269 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & PERDIDO & PERDIDO & 0,8181 & 13,8336 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 0,6517 & 13,5 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & 0,4682 & 4,8055 & 0,4841 & 1,1391 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{7} & Spine & 3,1591 & 30,8635 & 3,7266 & 29,8362 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{8} & Head & 0,3595 & 0,4278 & 0,388 & 0,54 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftArm & 0,3609 & 0,5417 & 0,4155 & 0,5588 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftForeArm & 2,8277 & 25,0512 & 2,8636 & 17,1966 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{11} & LeftHand & 0,6116 & 9,755 & 0,4814 & 3,8581 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightArm & 0,6862 & 11,1969 & 0,6188 & 12,4351 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightForeArm & 2,0736 & 21,7146 & 2,2073 & 25,8873 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{14} & RightHand & 0,9646 & 22,845 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
- & \textbf{Secuencia} & \textbf{1,3662} & \textbf{23,0206} & \textbf{1,1976} & \textbf{22,5326} \\ \cline{2-6} 
-\end{tabular}
-\label{error_captura_marcha_4_camaras}
-\caption{Error de Marcadores en Tracking para conjuntos de 4 cámaras en el caso de Marcha}
-\end{table}
 

### 2014-12-08 Documentacion/reconstruccion.tex
Se empieza con reconstrucción y validación

@@
 \end{figure}
+
+\subsubsection{Reconstrucción 3D y validación}
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/validacion.pdf}
+\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3.}
+\label{img_reconstruccion_validacion}
+\end{figure}
+
+Luego de encontrar las mejores asociaciones entre dos cámaras se procede a reconstruirlas.
+Estas reconstrucciones deben ser validadas, para ello se utiliza el siguiente criterio, se considera que una reconstrucción proveniente de dos cámaras es válida, si al proyectar sobre una tercer cámara existe al menos un punto de esta última que diste menos de un cierto valor umbral.
+Si efectivamente se encuentra al menos un punto, se asocia con los dos puntos que generaron la reconstrucción y se repite el proceso con el resto de las cámaras.
+Una vez finalizada la iteración, se retiran tanto a la pareja que genera la reconstrucción como a todos los puntos del resto de las cámaras que lograron validar, y se itera nuevamente desde el inicio con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras.
+
+El algoritmo desarrollado si bien conceptualmente es similar, se implementa desde una óptica diferente, computacionalmente más eficiente.
+En lugar de llevar en cada iteración la información 3D a cada cámara, se procede a llevar la información de las cámaras una sola vez al espacio 3D y trabajar en cada iteración sobre el espacio 3D.
+La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre una recta, supongamos que tenemos las rectas en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas, sea $x_1$ y $x_2$ puntos de las cámaras 1 y 2 respectivamente que se encuentran asociados y $X_{12}$ su reconstrucción.
+Las rectas que atraviesen una esfera centrada en $X_{12}$ y \textbf{radio la mitad del valor umbral}, pertenecen a puntos que validan dicha reconstrucción.
+Supongamos que la recta perteneciente el punto $x_3$ atraviesa la esfera centrada en $X_{12}$, si asociamos $x_1$, $x_2$ y $x_3$ la reconstrucción resultante seguro va a estar dentro de la esfera de centro $X_{12}$ y radio la mitad del valor umbral  predefinido, más aún si reconstruimos utilizando solamente los puntos $x_1$ y $x_3$ su reconstrucción $X_{13}$ también va a pertenecer al interior de la esfera de centro $X_{12}$ y radio la mitad del valor umbral.
+Esto último puede demostrarse teniendo presente las siguientes consideraciones,
+\begin{itemize}
+\item el punto reconstruido a partir de dos rectas se encuentra en la mitad del segmento perpendicular a dichas rectas
+\item la mínima distancia entre dos rectas se encuentra entre la perpendicular que las une
+\item la distancia entre dos puntos de una esfera siempre es menor o igual que dos veces su radio
+\end{itemize}
+
+ FALTA LIQUIDAR DEMOSTRACION

### 2014-12-08 Documentacion/apendice_bibliografia.tex
revision bibliografia

\section{Apéndice III: Clasificación de la bibliografía recopilada}
\label{tablabiblio}
En la página siguiente se muestra una tabla con la clasificación de los documentos recopilados durante la etapa de investigación en este proyecto.

Los mismos están clasificados segun las etapas que componen el sistema y tienen un código de color de acuerdo a la relevancia que tienen para el proyecto:
\begin{itemize}
	\item Verde: el documento contiene información de valor para el proyecto, por lo que debe tenerse en cuenta.
	\item Amarillo: la información contenida en el documento, si bien está relacionada con la categoría en la cual está ubicada, no contiene la metodología elegida para la implementación, o no aporta información de valor. 
\end{itemize}

Además, se agregan comentarios sobre el contenido de los documentos, el año en que fueron publicados, cantidad de citas en otras publicaciones, y ventajas y desventajas de la metodología aplicada.

\includepdf[pages={1}]{Resumen_bibliografia.pdf}

### 2014-12-08 Documentacion/base_de_datos.tex
Se ajustan detalles para que no aparezcan warnings. Aún en proceso...

@@
 
-\begin{table}[h!]
+\begin{table}[h]
 	\centering		
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[!ht]
   \centering
-  {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Laboratorio.pdf}\label{img_Laboratorio}}      
+  {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Laboratorio.pdf}}      
   \caption{Toma superior del Laboratorio.\\ Todas las cámaras se encuentran a $1\;m$ del suelo.}
-  \label{img_estimacion_resolucion}
+  \label{img_Laboratorio}
 \end{figure}
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[!ht]
   \centering
@@
 \paragraph{Disposición del laboratorio}
-El laboratorio generado posee 17 cámaras dispuestas en un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ como se muestran en las figuras \ref{img_estimacion_resolucion} y \ref{img_Entorno_Blender}.
+El laboratorio generado posee 17 cámaras dispuestas en un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ como se muestran en las figuras \ref{img_Laboratorio} y \ref{img_Entorno_Blender}.
 La configuración de las mismas permite probar diferentes combinaciones de captura a la hora de generar secuencias.

### 2014-12-08 Documentacion/reconstruccion.tex
Se ajustan detalles para que no aparezcan warnings. Aún en proceso...

@@
 
-  El punto $X$ se proyecta en dichas cámaras en los puntos $x$ y $x’$.
+  El punto $X$ se proyecta en dichas cámaras en los puntos $x$ y $x'$.
 Es decir, $x$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 1, con la recta $\overline{O_1X}$, análogamente el punto $x'$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 2 con la recta $\overline{O_2X}$.
@@
 
-Como se explicó anteriormente, se inicia la implementación de este bloque a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{Herda}.
+Como se explicó anteriormente, se inicia la implementación de este bloque a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{herda}.
 Este algoritmo en algunos aspectos no es descripto con el detalle suficiente tal que pueda ser replicado fielmente.
@@
 
+Luego de encontrar las mejores asociaciones entre dos cámaras se procede a reconstruirlas.
+Estas reconstrucciones deben ser validadas, para ello se utiliza el siguiente criterio, se considera que una reconstrucción proveniente de dos cámaras es válida, si al proyectar sobre una tercer cámara existe al menos un punto de esta última que diste menos de un cierto valor umbral.
+Si efectivamente se encuentra al menos un punto, se asocia con los dos puntos que generaron la reconstrucción y se repite el proceso con el resto de las cámaras.
+Una vez finalizada la iteración, se retiran tanto a la pareja que genera la reconstrucción como a todos los puntos del resto de las cámaras que lograron validar, y se itera nuevamente desde el inicio con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras.
+
+El algoritmo desarrollado si bien conceptualmente es similar, se implementa desde una óptica diferente computacionalmente más eficiente.
+En lugar de llevar en cada iteración la información 3D a cada cámara, se procede a llevar la información de las cámaras una sola vez al espacio 3D y trabajar en cada iteración sobre el mismo.
+La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre una recta que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente.
+Supongamos que tenemos las rectas en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas, sea $x_1$ un punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ punto en la cámara 2 de centro $O_2$, como se muestra en la figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, consideremos que $x_1$ y $x_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$.
+Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar las rectas asociadas a los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente las rectas se van a cruzar.
+Por lo tanto la reconstrucción $X_12$ se genera en el punto medio del segmento perpendicular a ambas rectas.
+
 \begin{figure}[h!]
@@
 
-Luego de encontrar las mejores asociaciones entre dos cámaras se procede a reconstruirlas.
-Estas reconstrucciones deben ser validadas, para ello se utiliza el siguiente criterio, se considera que una reconstrucción proveniente de dos cámaras es válida, si al proyectar sobre una tercer cámara existe al menos un punto de esta última que diste menos de un cierto valor umbral.
-Si efectivamente se encuentra al menos un punto, se asocia con los dos puntos que generaron la reconstrucción y se repite el proceso con el resto de las cámaras.
-Una vez finalizada la iteración, se retiran tanto a la pareja que genera la reconstrucción como a todos los puntos del resto de las cámaras que lograron validar, y se itera nuevamente desde el inicio con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras.
-
-El algoritmo desarrollado si bien conceptualmente es similar, se implementa desde una óptica diferente, computacionalmente más eficiente.
-En lugar de llevar en cada iteración la información 3D a cada cámara, se procede a llevar la información de las cámaras una sola vez al espacio 3D y trabajar en cada iteración sobre el espacio 3D.
-La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre una recta, supongamos que tenemos las rectas en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas, sea $x_1$ y $x_2$ puntos de las cámaras 1 y 2 respectivamente que se encuentran asociados y $X_{12}$ su reconstrucción.
 Las rectas que atraviesen una esfera centrada en $X_{12}$ y \textbf{radio la mitad del valor umbral}, pertenecen a puntos que validan dicha reconstrucción.

### 2014-12-08 Documentacion/segmentacion.tex
orden numeracion
Se ajustan detalles para que no aparezcan warnings. Aún en proceso...

@@
 \end{center}
-\caption{Histograma de intensidad de una imagen\cite{histImgRef}.}
+\caption{Histograma de intensidad de una imagen \footnotemark.}
 \label{otsuFruta}
@@
 
+\footnotetext{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://deploy.virtual-labs.ac.in/labs/cse19/theory.php?exp=segment}}}}
 Considerando la figura \ref{otsuFruta} como el histograma de intensidad de una imagen, $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos iluminados de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro.
@@
 Luego del filtro circular, se identifican los blobs que resultaron del filtrado mediante el bloque \emph{Number}, que utiliza la función \emph{cvPutText} de la librería  OpenCV\cite{opencv} para numerar cada blob de la imagen con su número de \textit{id}.
+Esta numeración se hace de izquierda a derecha y de arriba hacia abajo.
 

### 2014-12-08 Documentacion/seguimiento.tex
Documentacion Tracking
Arreglo error de caption y label
Se ajustan detalles para que no aparezcan warnings. Aún en proceso...

--- 2014-12-07 Documentacion/seguimiento.tex
@@
 Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias, es posible visualizar la relación entre marcadores, quedando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema, como imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro, por imponer no solo continuidad en aceleración de marcadores sino ángulos de articulaciones y huesos.
-Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones, y no se mueven completamente solidarios por lo que existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, como se observa en la figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas} , correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100.
+Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones, y no se mueven completamente solidarios por lo que existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, como se observa en la figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas}, correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100.
 En este caso se observa la continuidad y periodicidad de el angulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, salvo momentos ocasionales, asociados a momentos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso) ,sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.
@@
  \centering
-  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]{
-	\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/050_Salida_Tracking_13_14_10.png}}
-	\label{trayectorias_marcadores_piernas}  
-  \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna]{
-\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}}
-\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}
-\caption{CCC}
-\label{CCCC}
+  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Tracking/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
+   }	
+  \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Tracking/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
+\caption{Ejemplos de Posibles restricciones en angulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha}
+\label{restricciones_tracking}
 \end{figure}

### 2014-12-09 SISTEMA/Reconstruccion/reconstruccion1frame_fast_base_real.m
ensayo de algoritmo de recontruccion para la base real, esto es, para la reconstruccion con pocas cámaras

@@ -1,0 +1,325 @@
+% se diferencia de la verion anterior en que incluye el valid_points para
+% los puntos recontruidos de menor distancia entre rectas.
+
+
+
+function Xrec = reconstruccion1frame_fast_dist4(cam, v_cams, P, inv_P, foco, frame, umbral, tot_markers, umbral_dist)
+
+
+
+n_cams = length(v_cams);    %num de cámaras
+x_cam = cell(1, n_cams);    % coordenadas 2D de las cámaras (inicializa)
+n_markers_cam = cell(1, n_cams);    % num. de marcadores detectado por cámara (inicializa)
+valid_points=cell(n_cams, 1);   % puntos 2D que se tienen en cuenta para c/ cámara
+
+%Obtengo informacion de las camaras
+%h=1;
+for i=v_cams
+    
+    x_cam{i} = get_info(cam{i}, 'frame', frame, 'marker', 'coord'); %devuelve las coordenadas de todos los marcadores de la camara en el frame
+    n_markers_cam{i} = size(x_cam{i}, 2); %numero de marcadores    
+    %h = h+1;
+    
+   % [C{i}, u{i}] = recta3D(x_cam{i}, inv_P{i},  foco{i} );
+   valid_points{i} = ones(1, n_markers_cam{i});
+
+end
+
+
+
+
+
+
+
+
+%m_dist = zeros(3,)
+
+m_markers = cell2mat(n_markers_cam);    %vector numero de marcadores por cámara
+
+% numero de combinaciones posibles entre puntos de diferentes cámaras
+%m_dist_s2 = sum(tril(repmat(m_markers, length(m_markers),1)')*m_markers') - m_markers*m_markers';
+m_dist_s2 = m_markers(1:end-1) * m_markers(2:end)'
+
+if m_dist_s2 == 0   %----------condicion agregada para solucionar el que no hayan marcadores de detectados en una cámara
+    Xrec = [];  % si la cantidad de combinaciones posibles de rectas es cero, no se puede recontruir nada
+else
+
+%inicializa matriz de distancias entre dos rectas 3D cualquiera y tomando en cuenta
+%todas las combinaciones posibles. Las rectas 3D son las que se conforman con los focos
[…]

### 2014-12-09 Documentacion/revisionbibliografica.tex
bibliografia

@@
 \label{invBiblio}
+
+Como se mencionó en la introducción, la primer etapa a realizarse en el proyecto fue una revisión bibliográfica sobre los sistemas de captura de movimiento.
+Con esta primera investigación se logró obtener una idea de los diferentes procesos que componen un sistema de captura de movimiento.
+Estos son:
+
+\begin{itemize}
+	\item Calibración.
+	\item Adquisición.
+	\item Detección de marcadores (Segmentación).
+	\item Seguimiento.
+	\item Estimación de pose (Reconstrucción).
+\end{itemize}
+
+A partir de esto se realizó una búsqueda bibliográfica detallada, asignando cada artículo a una categoría de acuerdo a los procesos definidos anteriormente.
+En el apéndice I (capítulo \ref{tablabiblio}), se muestra una tabla con la clasificación realizada.
+
+En total se clasificaron 18 documentos, dentro de los que se encuentran artículos, papers, y publicaciones en general.
+
+A partir de esta etapa se definieron ciertos aspectos de vital importancia para el proyecto, en particular, se pudo seleccionar para el bloque de detección de marcadores el método de segmentación por umbral dinámico de Otsu\cite{otsu}.
+Este método fue elegido por tener el mejor compromiso entre simplicidad y eficacia.
+
+Para los bloques de seguimiento y estimación de pose de se decidió implementar el sistema propuesto por Lorna Herda en sus tesis de doctorado\cite{herda}.
+Se decidió por esta metodología por ser aquella que presenta todo lo necesario para un sistema de captura de movimiento de forma más compacta, con mayor cantidad de menciones y amplia documentación (dos papers, y tesis completa).
+Por otro lado, dicho trabajo se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado por este equipo de proyecto (uso en fisioterapia, animación, biomecánica, entrenamiento en alto rendimiento), y es un punto de referencia habitualmente mencionado.
+Sin embargo, si bien en todas sus menciones la metodología de tratamiento de datos es la misma, tanto los bloques de adquisición como de detección van variando en equipamiento y métodos en los distintos proyectos.

### 2014-12-09 SISTEMA/Reconstruccion/reconstruccion1frame_fast_base_real.m
ensayo de algoritmo de recontruccion para la base real, esto es, para la reconstruccion con pocas cámaras

@@ -3,8 +3,9 @@
 
 
 
-function Xrec = reconstruccion1frame_fast_dist4(cam, v_cams, P, inv_P, foco, frame, umbral, tot_markers, umbral_dist)
+function Xrec = reconstruccion1frame_fast_dist4(cam, v_cams, P, inv_P, foco, frame, umbral, tot_markers)
 
+umbral_dist = inf;
 
 
 n_cams = length(v_cams);    %num de cámaras

### 2014-12-09 Documentacion/base_de_datos.tex
Referencias a tablas de Gonzalo se visualizan

@@
 \subsection{Introducción} SECCION EN CONSTRUCCION\\
-\label{}
 MENCIONAR QUE TIPO DE BASE DE DATOS SE NECESITA ENCONTRAR\\
@@
   \centering
-  {\includegraphics[scale=0.5]{img/Base_Datos/camara_resolucion.eps}\label{peladoOriginalintro}}      
+  {\includegraphics[scale=0.5]{img/Base_Datos/camara_resolucion.eps}}      
   \caption{Estimación del la resolución espacial.}
@@
 
-\subsection{Base de datos sintética}\label{seccion_Base_Datos_Sintetica}
+\subsection{Base de datos sintética} \label{seccion_Base_Datos_Sintetica}
 \subsubsection{Motivación}

### 2014-12-09 Documentacion/performance_errores.tex
Se ajustan detalles para que no aparezcan warnings. Aún en proceso...
Referencias a tablas de Gonzalo se visualizan

@@
 
-\begin{equation}
-D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x_{f}}})=\frac{1}{M}\sum_{i=1}^{M} \|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|
-\label{error_vs_ground_basica}
+\begin{equation} \label{error_vs_ground_basica}
+D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x}_{f}})=\frac{1}{M}\sum_{i=1}^{M} \|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|
 \end{equation}
 
-Sin embargo, el calculo debe ser modificado para contemplar para el caso en que la cantidad de marcadores a la salida del procesamiento es menor a $M$, se define un conjunto binario en cada frame $\Delta=\{\delta_1,\delta_2,\ldots,\delta_M\}$, donde $\delta_i$ indica con 1 si el $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$ fue detectado, 0 en caso contrario.
-La ecuación \ref{error_vs_ground_basica} queda entonces
+Sin embargo, el cálculo debe ser modificado para contemplar el caso en que la cantidad de marcadores a la salida del procesamiento es menor a $M$, se define un conjunto binario en cada frame $\Delta=\{\delta_1,\delta_2,\ldots,\delta_M\}$, donde $\delta_i$ indica con 1 si el $i$-ésimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$ fue detectado, $0$ en caso contrario.
+La ecuación \eqref{error_vs_ground_basica} queda entonces
 
-\begin{equation}
-D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x_{f}}},\Delta_{f})=\frac{1}{\sum_{j=1}^{M} \delta_j} \sum_{i=1}^{M} \delta_i.\|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|
-\label{error_vs_ground_deteccion}
+\begin{equation}\label{error_vs_ground_deteccion}
+D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x}_{f}},\Delta_{f})=\frac{1}{\sum_{j=1}^{M} \delta_j} \sum_{i=1}^{M} \delta_i.\|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|
 \end{equation}
@@
 
-\begin{equation}
-\mu_{secuencia} = \frac{1}{F}\sum_{f=1}^{F} D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x_{f}}},\Delta_{f})
-\label{performance_secuencia}
+\begin{equation} \label{performance_secuencia}
+\mu_{secuencia} = \frac{1}{F}\sum_{f=1}^{F} D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x}_{f}},\Delta_{f})
 \end{equation}
 
-Para poder trabajar con los datos a la salida de la segmentación y reconstrucción de las secuencias, es necesario obtener datos adicionales y entonces aplicar la ecuación \ref{performance_secuencia}.
+Para poder trabajar con los datos a la salida de la segmentación y reconstrucción de las secuencias, es necesario obtener datos adicionales y entonces aplicar la ecuación \eqref{performance_secuencia}.
 Específicamente, las parejas entre marcadores obtenidos y aquellos en el ground truth , que permite alinear y comparar los marcadores, y definir cuales fueron detectados.
@@
 
-\begin{equation}
+\begin{equation} \label{distancia_algoritmo_ground}
 d_{i,j}^{[f]} = \{\|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-|m_{j}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|\}
-\label{distancia_algoritmo_ground}
 \end{equation}
@@
 
-Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender como fue establecido en la sección\label{seccion_Base_Datos_Sintetica} son ingresadas al sistema, utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para las 17 cámaras.
+Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender como fue establecido en la sección\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} son ingresadas al sistema, utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para las 17 cámaras.
 Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en la sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} y comparado con el ground truth obtenido por Blender junto a los vídeos utilizando la metodología establecida en la sección~\ref{subsec:medida_error} para medir los resultados a la salida de cada bloque.
@@
 Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los vídeos segmentados, son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por cámara y el error de segmentación estimada en 1 pixel, el ruido es inyectado entre la segmentación y la reconstrucción siendo evaluada la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de la sección~\ref{subsec:medida_error} .
-En la tabla \ref{table_resolucion} de la sección\label{seccion_Base_Datos_Sintetica}, se estimo el impacto en metros del error en pixel cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
+En la tabla \ref{table_resolucion} de la sección\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, se estimo el impacto en metros del error en pixel cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
 
@@
 
-Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en la sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} , fueron realizadas sobre el conjunto entero de cámaras presentadas en la sección\label{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la figura \ref{img_espacio_capura}.
+Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en la sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} , fueron realizadas sobre el conjunto entero de cámaras presentadas en la sección\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la figura \ref{img_espacio_capura}.
 Las pruebas de rendimiento con conjuntos reducidos de cámaras son realizadas sobre los últimos dos bloques de reconstrucción y tracking, debido a que no afectan el error en el bloque de segmentación, solo afecta la cantidad de videos para segmentar.
@@
 \end{tabular}
-\caption{Distintas Combinaciones de Amaras del laboratorio sintético, numeradas según la figura \ref{img_espacio_capura} presentada en la sección sección\label{seccion_Base_Datos_Sintetica} }
+\caption{Distintas Combinaciones de Amaras del laboratorio sintético, numeradas según la figura \ref{img_espacio_capura} presentada en la sección sección\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} }
 \end{table}
@@
 \end{tabular}
+\caption{Error de Marcadores en Tracking para conjuntos de 17 y 8 cámaras en el caso de Marcha}
 \label{error_captura_marcha_17_8_camaras}
-\caption{Error de Marcadores en Tracking para conjuntos de 17 y 8 cámaras en el caso de Marcha}
 \end{table}
@@
 Si se reduce el conjunto de cámaras, para tener una "visión doble" desde cada una de las esquinas en el espacio de captura, se mantiene el buen rendimiento del sistema, con errores similares a los obtenidos anteriormente,    obteniendo leves mejoras en algunos marcadores pero también leves incrementos en el error para otros, ambas situaciones equilibran el promedio de la secuencia.
-Ambos casos son presentados en la tabla \ref{error_captura_marcha_17_8_camaras} ,
+Ambos casos son presentados en la tabla \ref{error_captura_marcha_17_8_camaras},
 
@@
 \end{tabular}
+\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 6 cámaras en el caso de Marcha}
 \label{error_captura_marcha_61_62_camaras}
-\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 6 cámaras en el caso de Marcha}
 \end{table}
@@
 \end{tabular}
+\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos alternativos de 6 cámaras en el caso de Marcha}
 \label{error_captura_marcha_63_64_camaras}
-\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos alternativos de 6 cámaras en el caso de Marcha}
 \end{table}
@@
 \end{tabular}
+\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 15 y 8 cámaras en el caso de Movimiento Libre}
 \label{error_captura_libre_15_8_camaras}
-\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 15 y 8 cámaras en el caso de Movimiento Libre}
 \end{table}
@@
 \end{tabular}
+\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 6 y 4 cámaras en el caso de Movimiento Libre}
 \label{error_captura_libre_6_4}
-\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 6 y 4 cámaras en el caso de Movimiento Libre}
 \end{table}

### 2014-12-09 Documentacion/segmentacion.tex
Referencias a tablas de Gonzalo se visualizan

@@
         \centering
-        \subfloat[Captura original]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul.png}\label{peladoOriginalintro}}
-
+        \subfloat[Captura original]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalintro}
+        } \hspace{1cm}        
         \subfloat[Segmentación]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrointro}}
 
-        \subfloat[Detección]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladocirculosintro}}
+        \subfloat[Detección]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul_circulos.png} %\label{peladocirculosintro}
+        }
   \caption{Ejemplo de funcionamiento del bloque.}
@@
         \centering
-        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul.png}\label{peladoOriginal}}
-
+        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginal}
+        } \hspace{1cm}        
         \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltro}}
@@
         \centering
-        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul.png}\label{peladoOriginalres}}\hspace{3 mm}
-
+        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalres}
+        }\hspace{3 mm}
         \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrores}}

### 2014-12-09 Documentacion/revisionbibliografica.tex
revision bibliografica

@@
 
-En total se clasificaron 18 documentos, dentro de los que se encuentran artículos, papers, y publicaciones en general.
+En total se clasificaron 18 documentos, dentro de los que se encuentran artículos, papers, y publicaciones en general. Entre ellos, se pueden destacar en cada grupo de la clasificación:
+
+\begin{itemize}
+	\item Calibración.
+	\begin{itemize}
+		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and Realtime Data Processing}.
+	\end{itemize}
+	\item Detección de marcadores (Segmentación).
+	\begin{itemize}
+		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences}.
+En esta investigación se propone un posible algoritmo de segmentación para utilizar en la etapa de detección de marcadores, utilizando un método de detección de bordes.
+Por motivos que se verán más adelante, estos tipos de algoritmos se descataron para utilizar en segmentación (\textit{ver sección \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
+		\item \emph{Threshold survey}\cite{surveyThreshold}.
+Se listan 40 algoritmos de segmentación mediante métodos de umbral.
+Se evalúan los mismos y se muestran ventajas y desventajas de cada uno.
+Entre ellos se encuentra el método de umbral de Otsu\cite{otsu}, el cual fue el elegido para implementar en este sistema (\textit{ver sección \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
+	\end{itemize}
+	\item Seguimiento.
+	\begin{itemize}
+		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}.
+		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences}.
+		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}.
+		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}.
+		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}.
+		\item \emph{Resolving Motion Correspondence for Densely Moving Points}.
+	\end{itemize}
+	\item Estimación de pose (Reconstrucción).
+	\begin{itemize}
+		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}.
+		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}.
+		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}.
+		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}.
+		\item \emph{What can two images tell us about a third one?}.
+	\end{itemize}
+	\item Sistemas completos
+	\begin{itemize}
+		\item \emph{Detección, rastreo y reconstrucción tridimensional de marcadores pasivos para análisis de movimiento humano}.
+		\item \emph{Marker Detection and trayectory generation algorithms for a multicamera based gait analysis system}.
+		\item \emph{Analisis de video para estimacion del movimiento humano}.
+	\end{itemize}
+\end{itemize}
+
+Se puede ver, que en varios casos un mismo artículo contiene información de valor sobre varias etapas del sistema. Además se encontraron algunos documentos con diseños de sistemas completos.
 

### 2014-12-09 Documentacion/revisionbibliografica.tex
bibliografia ajustes

@@
 
+Dado que no se encontraron diseños de sistemas completos que verifiquen las hipótesis de este proyecto, o que puedan utilizarse como base para realizarlo, se decidió implementar uno.
 A partir de esto se realizó una búsqueda bibliográfica detallada, asignando cada artículo a una categoría de acuerdo a los procesos definidos anteriormente.
+Esta etapa del proyecto, por momentos tomó un carácter más apropiado para una investigación científica que para un proyecto ingenieril.
+
 En el apéndice I (capítulo \ref{tablabiblio}), se muestra una tabla con la clasificación realizada.

### 2014-12-09 Documentacion/introduccion.tex
Referencias a tablas de Gonzalo se visualizan
Se realizan modificaciones de texto, se intenta uniformizar el estilo así como integrar algunos detalles.

@@
 En este documento se describen las tareas realizadas en el marco del proyecto de fin de carrera ``Análisis de Video en Biomecánica'' realizado en la Facultad de Ingeniería, Udelar.
-En este capítulo, se realiza una introducción al problema planteado y en función de esto se plantea el objetivo para el proyecto y una breve revisión del estado del arte para los sistemas de estas características.
-
+En este capítulo, se tiene una introducción con la problemática encontrada, en función de esta se plantea el objetivo para el proyecto y se realiza
+una breve descripción de las soluciones actualmente disponibles.
 \vspace{5 mm}
@@
 \item \emph{Animación 3D}.
-Probablemente el más conocido de estos ejemplos, tanto en el diseño de videojuegos como en películas, programas de televisión o comerciales, muchas veces se requiere capturar el movimiento de un actor para interpretear un personaje ficticio y que sus movimientos parezcan lo más natural posible.
+Probablemente el más conocido de estos ejemplos, tanto en el diseño de videojuegos como en películas, programas de televisión o comerciales, muchas veces se requiere capturar el movimiento de un actor para interpretar un personaje ficticio y que sus movimientos parezcan lo más natural posible.
 \end{itemize}
@@
 En este contexto, el análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos.
-El seguimiento de puntos de referencia, se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos.
+El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos.
 Trabajar con video, permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo.
@@
 Al  día  de  hoy,  las  soluciones  de  software  disponibles que  podrían  asistir al especialista en su tarea, son mayormente comerciales.
-Las pocas alternativas de código abierto, carecen de las características necesarias al especialista o están enfocadas hacia otras áreas de aplicación.
+Las pocas alternativas de código abierto, carecen de las características necesarias para el especialista o están enfocadas hacia otras áreas de aplicación.
 Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.
 
-En virtud de estas necesidades este proyecto buscó \emph{relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento,  seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que de solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente,  o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico en su totalidad que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
+En virtud de estas necesidades este proyecto busca \emph{relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento,  seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que de solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente,  o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico en su totalidad que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
 
-Es importante resaltar la importancia de \textbf{lograr tener una primer versión del sistema de principio a fin}, con todas las etapas implementadas de forma tal de abarcar todos los procesos que la captura de movimiento implica.
-Esto tiene como ventaja que se tendrá un panorama general del estado del arte de cada etapa del sistema, y en proyectos futuros se puede optimizar individualmente cada una de estas de acuerdo a las necesidades del cliente.
+Es importante resaltar la importancia de \textbf{tener una primer versión del sistema de principio a fin}, con todas las etapas implementadas de forma tal de abarcar todos los procesos que la captura de movimiento implica.
+Esto tiene como ventaja que se tendrá un panorama general del estado del arte de cada etapa del sistema, y
+sentará las bases para que proyectos futuros puedan optimizar individualmente dichas etapas acorde a las necesidades del cliente.
 
-La solicitud de la implementación de este sistema vino de parte de Patricia Polero, investigadora del Departamento de Biofísica de la facultad de medicina de la Udelar, por lo que el sistema a implementar debe tener foco en el área asistencial, particularmente en el estudio del movimiento de las personas.
+Los requerimientos para la implementación de este sistema provienen de Patricia Polero, investigadora del Departamento de Biofísica de la facultad de medicina de la Udelar, esto implica que estaremos enfocados en el área asistencial, particularmente en el estudio del movimiento de las personas.
 
-De acuerdo a lo planteado por el cliente y a las hipótesis que se establecieron en conjunto, se pueden realizar los siguientes supuestos:
+De acuerdo a lo planteado por el cliente y a las hipótesis que se establecieron en conjunto, se pueden realizar los siguientes supuestos relativos a la apariencia del laboratorio:
 \begin{itemize}
-\item Las capturas de los pacientes se realizarán en un laboratorio con ambiente controlado:
+\item Las capturas de movimiento del paciente se realizan en un ambiente controlado:\vspace{-0.2cm}
 	\begin{itemize}
-		 \item La iluminación es la adecuada para realizar las  capturas correctamente
-		 \item El fondo sobre el que se harán las capturas es oscuro
+		 \item La iluminación es la adecuada para realizar las  capturas correctamente.
+		 \item El fondo sobre el que se hacen las capturas es estático, de color oscuro y opaco.		 
+		 \item Se utiliza cámaras convencionales y la ubicación de las cámaras así como sus parámetros de interés son conocidos.
 	\end{itemize}
-\item El traje (o la ropa) que utilizará el paciente es oscuro
-\item Los marcadores a detectar son esferas blancas que van colocadas sobre el cuerpo del paciente
+	\vspace{-0.2cm}
+\item La vestimenta que utiliza el paciente es oscura, opaca y lo más ajustada al cuerpo como sea posible.\vspace{-0.1cm}
+\item Los marcadores a detectar son esferas blancas colocadas convenientemente sobre el cuerpo del paciente.
 \end{itemize}
 
-Por otro lado, la salida del sistema debe ser la posición en el espacio de cada marcador colocado en el cuerpo del paciente, para cada instante de tiempo en la captura.
-Además cada marcador debe estar identificado en cada cuadro.
-A estos requerimientos, se le suman otros de caracter académico, como la importancia de tener una base de datos con sets de prueba y una método de evaluación de performance establecido.
-Estos dos aspectos toman gran relevancia en etapas futuras del proyecto, ya que realizando pruebas de las nuevas implementaciones con los mismos datos y midiendo los resultados de la misma forma, se puede tener un buen punto de referencia sobre el cual comparar y poder evaluar cuánto se mejora el sistema.
+En cuanto al movimiento se asume que:
+\begin{itemize}
+\item El paciente permanece dentro del área de captura.\vspace{-0.1cm}
+\item Existe oclusión de marcadores.\vspace{-0.1cm}
+\item Las cámaras se mantiene fijas.
+\end{itemize}
+
+Por otro lado, se requiere que la salida del sistema sea la posición en el espacio 3D de los marcadores, ubicados en el cuerpo del paciente, en cada instante de la captura, así como la correcta identificación de dichos marcadores en cada cuadro.
+A estos requerimientos, se le suman otros de carácter académico, como la importancia de tener una base de datos con un cierto número de secuencias y una método de evaluación de performance establecido.
+Estos dos aspectos toman gran relevancia en etapas futuras, de ampliación de este proyecto, ya que al realizar pruebas  de nuevas implementaciones sobre los mismos datos y evaluar los resultados con iguales métricas, se tiene un punto de referencia sobre el cual evaluar posibles mejoras del sistema.
 
@@
 
-Dicho de otra forma, la aplicación recibe como entrada imágenes de video desde varias cámaras capturando el movimiento de una persona desde distintos ángulos.
-Dichas cámaras deben estar previamente calibradas.
-A partir de las imágenes obtenidas se detectan distintos puntos de referencia del cuerpo según el estudio particular que se desee realizar.
-Posteriormente, con la información de las múltiples cámaras se reconstruye la posición 3D de cada punto en cada cuadro del video, y de esta manera se obtiene la trayectoria de cada punto de interés a lo largo de la secuencia.
-Luego, a partir del procesamiento de la posición 3D de los puntos se obtendrán otros datos estadísticos de interés para el usuario.
+La aplicación recibe como entrada imágenes de video provenientes de varias cámaras, las cuales capturan el movimiento de una persona desde distintos ángulos.
+Se implementan métodos que permiten obtener la calibración de las cámaras.
+Con esta información y a partir de las imágenes obtenidas se detectan distintos puntos de referencia del cuerpo según el estudio particular que se desee realizar.
+Posteriormente, a partir de la información de las múltiples cámaras se reconstruye la posición 3D de los puntos en cada cuadro, para luego efectuar la identificación de trayectorias de los puntos de interés a lo largo de la secuencia.
+A partir del procesamiento de la posición 3D de los puntos se obtendrán otros datos estadísticos de interés para el usuario.
 
@@
 %SINOPSIS
-El proyecto comenzó con una profunda investigación y revisión bibliográfica.
-En particular se buscaron diseños de sistemas de captura de movimiento ya estudiados y detalles de implementación de cada bloque en conjunto o individuales.
+El proyecto se inicia con una profunda investigación y revisión bibliográfica.
+Se buscaron diseños provenientes de sistemas de captura de movimiento ya implementados, así como  detalles sobre la implementación parcial o total de cada funcionalidad de interés.
 
-Además, se hizo incapié en obtener una base de datos con secuencias (ya sean reales o sintéticas) para probar la implementación.
-Esta búsqueda no obtuvo buenos resultados, ya que no se encontraron bases de datos acordes a lo necesitado.
-Por esto, se decidió implementar una base de datos propia.
+Rápidamente se procuró obtener una base de datos con secuencias, ya sean reales o sintéticas, para el desarrollo de la implementación. Si bien esta búsqueda no aportó los resultados esperados
+%no obtuvo buenos resultados %ME QUERES MATAR ANDREI!!!!
+, ya que no se encontraron bases de datos acorde a las necesidades del proyecto, se implementa un prototipo de base de datos sintética con un número reducido de secuencias como alternativa, finalmente se concluye que dicha base es flexible, con gran potencial y fácilmente expansible.
 
- Luego se definió la metodología a implementar. De acuerdo a la bibliografía consultada, se optó por un sistema de 4 bloques principales cómo se muestra en la figura \ref{bloquesSistintro}.
+ Luego se definió la metodología a implementar y tras un análisis de la bibliografía consultada, se optó por implementar el sistema integrando 4 bloques principales mostrados en la figura \ref{bloquesSistintro}.
 
@@
         \centering
-        \subfloat[Captura original]{\includegraphics[scale=0.4]{img/peladoFondoAzul.png}\label{peladoOriginalintrointro}}\hspace{3 mm}
+        \subfloat[Captura original]{\includegraphics[scale=0.4]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalintrointro}
+        }\hspace{3 mm}
         \subfloat[Detección de marcadores]{\includegraphics[scale=0.4]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladocirculosintrointro}}

### 2014-12-09 Documentacion/reconstruccion.tex
Referencias a tablas de Gonzalo se visualizan
Se realizan modificaciones de texto, se intenta uniformizar el estilo así como integrar algunos detalles.

--- 2014-12-08 Documentacion/reconstruccion.tex
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[!ht]
 \begin{center}
@@
 \end{figure}
+
+\subsubsection{Reconstrucción 3D y validación}
+
+Luego de encontrar las mejores asociaciones entre dos cámaras se procede a reconstruirlas.
+Estas reconstrucciones deben ser validadas, para ello en principio se utiliza el  criterio propuesto por Herda \cite{herda}, se considera que una reconstrucción proveniente de dos cámaras es válida, si al proyectar sobre una tercer cámara existe al menos un punto de esta última que diste menos de un cierto valor umbral.
+Si efectivamente se encuentra al menos un punto, se asocia con los dos puntos que generaron la reconstrucción y se repite el proceso con el resto de las cámaras.
+Una vez finalizada la iteración, se retira a la pareja que genera la reconstrucción así como también a los puntos que lograron validarla, y se itera nuevamente repitiendo el proceso con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras.
+
+El algoritmo desarrollado si bien conceptualmente es similar, se implementa desde una óptica diferente computacionalmente más eficiente.
+En lugar de llevar en cada iteración la información 3D a cada cámara, se procede a llevar la información de las cámaras una sola vez al espacio 3D y trabajar en cada iteración sobre el mismo.
+La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre una recta de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente.
+Supongamos que tenemos las rectas de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas, sea $x_1$ un punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ punto en la cámara 2 de centro $O_2$, como se muestra en la figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, consideremos que $x_1$ y $x_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$.
+Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar las rectas de proyección de los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente las rectas se van a cruzar.
+Por lo tanto la reconstrucción $X_{12}$ se genera en el punto medio del segmento perpendicular a ambas rectas.
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\captionsetup{justification=centering,margin=2.8cm}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/validacion.pdf}
+\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3. \\ ~~El punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción.}
+\label{img_reconstruccion_validacion}
+\end{figure}
+
+El algoritmo implementado asume que un punto en una cámara valida a $X_{12}$ si junto a $x_1$ reconstruye un punto 3D que se encuentra dentro de la esfera $B(X_{12}, \delta)$ de centro $X_{12}$ y radio $\delta$, donde $\delta$ es un cierto valor umbral.
+Notar que la elección anterior de $x_1$ sobre $x_2$ es indiferente para nuestros propósitos.
+Si bien este criterio difiere del postulado original, en cierta manera se considera más robusto, pues en el postulado original basta con que dos puntos en una retina se encuentran lo suficientemente cerca para obtener una validación, pero esto no implica necesariamente que provengan de puntos 3D cercanos, sin embargo bajo el nuevo criterio si dos puntos 3D se encuentran cerca, entonces es válido afirmar que sus proyecciones sobre las distintas retinas también deben estarlo.
+Otra ventaja es que los umbrales bajo los cuales se considera que dos puntos están "cerca'' difieren en cada una de las cámaras debido al distinto mapeo de distancias, sin embargo en el espacio 3D manejar un único umbral resulta suficiente.

### 2014-12-09 Documentacion/introduccion.tex
Actualización de la introduccion, se efectúan básicamente cambios de estilo

@@
 \begin{itemize}
-\item El bloque de \emph{calibración}, es el encargado de realizar la sincronización de las múltiples cámaras utilizadas para realizar la captura y obtener los parámetros internos de las mismas, para saber la posición que tiene cada una en el espacio y de esta manera realizar una correcta reconstrucción de los puntos.
-\item El bloque \emph{detección de marcadores}, es el encargado de identificar cada marcador en las imagenes obteniendo la posición 2D de cada uno de ellos a lo largo de la secuencia de captura y para cada cámara (ver figura \ref{peladocirculosintrointro}).
-\item Con los datos de la posición 2D de los marcadores desde distintas vistas, se obtiene la posición 3D de cada uno a través del bloque \emph{reconstrucción} (ver figura \ref{peladoewconstruidointro}).
-\item Por último, se relaciona cada marcador en determinado cuadro de la secuencia con su correspondiente en el resto de los cuadros, obteniendo asi la trayectoria de cada punto a lo largo del tiempo.
-Esto se realiza en el bloque \emph{seguimiento} (ver figura \ref{peladoetrackingintro}).
+\item El bloque de \emph{calibración}, es el encargado de obtener los parámetros internos y externos de las múltiples cámaras utilizadas en la captura, permitiendo establecer la relación entre el espacio ambiente y la imagen sobre cada cámara.
+Esto último entre otras cosas permite realizar una correcta reconstrucción de los puntos.
+\item El bloque \emph{detección de marcadores}, es el encargado de identificar cada marcador en las imágenes obteniendo la posición 2D de cada uno de ellos a lo largo de la secuencia de captura en cada cámara (ver figura \ref{peladocirculosintrointro}).
+\item Con información de posición 2D de los marcadores, proveniente de múltiples vistas, el bloque de \emph{reconstrucción} (ver figura \ref{peladoewconstruidointro}) se encarga de obtener la posición 3D de cada marcador.
+\item Por último, el bloque de \emph{seguimiento} (ver figura \ref{peladoetrackingintro})
+relaciona cada marcador en determinado cuadro de la secuencia con su correspondiente en el resto de los cuadros, obteniendo así la trayectoria de cada marcador a lo largo del tiempo.
 \end{itemize}
 
-Cabe destacar que estos bloques se implementaron independientemente unos de otros, de esta forma se pueden realizar modifcaciones en uno de ellos sin afectar el funcionamiento de los otros.
-Este aspecto toma gran relevancia en etapas futuras, si se necesita optimizar alguno de estos bloques en particular o agrear alguna característica para procesar datos de algun caso de uso determinado.
-De no presentar esta particularidad, la modificación de un bloque podría afectar negativamente el funcionamiento del sistema entero, posibilitando una posible reingeniería del código cada vez que esto suceda.
+Cabe destacar que estos bloques se implementaron de manera independiente, lo cual permite realizar modificaciones sobre uno de ellos sin afectar el funcionamiento de los otros.
+Este aspecto cobra relevancia en etapas futuras, donde bajo la necesidad de optimizar algún bloque en particular o agregar alguna nueva característica que permita procesar datos provenientes de nuevos casos de uso, se deba modificar el sistema.
+De no presentar esta particularidad, la modificación de un bloque podría afectar negativamente el funcionamiento del sistema completo, requiriendo una posible re-ingeniería de la estructura llegado el momento.
 
@@
 
-        \subfloat[Recontrucción 3D]{\includegraphics[scale=0.3]{img/Reconstruccion/reconstruccion2.png}\label{peladoewconstruidointro}}
+        \subfloat[Recontrucción 3D]{\includegraphics[scale=0.17]{img/Reconstruccion/reconstruccion1.png}\label{peladoewconstruidointro}}
     	\subfloat[Seguimiento]{\includegraphics[scale=0.3]{img/Tracking/track1.png}\label{peladoetrackingintro}}  
@@
 
-A continuación se presenta una breve revisión del estado del arte de los sistemas de captura de movimiento.
+A continuación se presenta una breve revisión del estado del arte de los sistemas de captura de movimiento disponibles.
 Una descripción más detallada y más técnica se realizará en la sección \ref{invBiblio}.
-Luego, la documentación continúa con la explicación de la base de datos generada y la justificación e implementación de cada bloque del sistema mencionado anteriormente.
-Finalmente se realiza un análisis de los resultados obtenidos y de la performance del sistema en general.
+A continuación la documentación continúa con la descripción de la base de datos generada y la justificación e implementación de cada bloque del sistema mencionado anteriormente.
+Finalmente se realiza un análisis de los resultados obtenidos y se muestra la performance del sistema en general.
 
@@
 
-Como se mencionó anteriormente, los más populares actualmente son los que se utilizan en la industria del cine o de diseño de videojuegos.
+Como se mencionó anteriormente, los más populares actualmente son los que se utilizan en la industria del cine o del diseño de videojuegos.
 En este contexto, se almacenan las acciones de actores humanos y se usa esta información para animar modelos digitales de personajes en animación 3D.
@@
 Es una empresa que vende sistemas de captura de movimiento, tanto software como hardware.
-Sus sistemas son muy conocidos y de los más utilizados para estudios clínicos y biomecánicos en el mundo, asi cómo para otras investigaciones científicas.
+Sus sistemas son muy conocidos y fuertemente utilizados en estudios clínicos y biomecánicos alrededor del mundo, así como para otras investigaciones científicas.
 En particular, este sistema está siendo utilizado en el Departamento de Fisiatría y Rehabilitación del Hospital de Clínicas.
 Presenta como ventajas frente a otros sistemas la velocidad con que realiza el procesamiento de los datos y la calidad de las cámaras para realizar las capturas.
-La gran desventaja que posee es el precio de cada producto.
+La gran desventaja que posee es el alto costo de sus equipamientos, bastante privativo en algunos ámbitos.
 \item \emph{Qualisys}\footnote{http://www.qualisys.com/} Junto con Vicon son los dos sistemas de captura de movimiento más utilizados en el ámbito de la investigación científica.
@@
 \item \emph{OptiTrack}\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/}.
-Es de los sistemas comerciales más baratos, cerca de la cuarta parte de lo que cuesta un sistema Vicon por ejemplo.
-Además, otra de sus ventajas es que brinda acceso a bajo nivel a través de un conjunto de  SDK's y API's tanto para el hardware como para los datos que obtiene, permitiendo manipular los mismos y procesarlos de la manera que se desee por fuera de las aplicaciones que provee.
+Es de los sistemas comerciales de más bajo costo, cerca de la cuarta parte de lo que cuesta un sistema Vicon por ejemplo.
+Otra de sus ventajas es que brinda acceso de bajo nivel a través de un conjunto de  SDK's y API's tanto para el hardware como para los datos obtenidos, permitiendo manipular los mismos y procesarlos de la manera deseada por fuera de las aplicaciones que originalmente provee.
 \item \emph{Massive}\footnote{http://www.massivesoftware.com/}.
 Es un software destinado a producir efectos especiales para cinematografía, programas televisivos y videojuegos entre otras cosas.
-El software cuenta con varios productos para producir distintos tipos de efectos y animaciones, entre ellos la caputra de movimiento.
+El software cuenta con varios productos para producir distintos tipos de efectos y animaciones, así como implementa la captura de movimiento.
 Fue originalmente diseñado par utilizar en la trilogía de El Señor De Los Anillos de Peter Jackson y desde entonces se ha convertido en uno de los mejores software para realizar efectos visuales de muchedumbres y animación de personajes autónomos.
@@
 
-Los sistemas anteriores, y la mayoría de los sistemas de captura de movimiento modernos, utilizan como marcadores sensores infrarrojos o leds.
-Estos últimos facilitan de gran forma la etapa de detección de marcadores en cada cámara, mientras que para el caso de los sensores infrarrojos no se tiene una etapa de detección ya que los mismos envían la información de la posición directamente.
+Los sistemas anteriores, y la mayoría de los sistemas modernos que efectúan capturas de movimiento, utilizan sensores infrarrojos o leds para efectuar el seguimiento de puntos.
+Esto último facilita de gran forma la etapa de detección de marcadores en cada cámara, mientras que para el caso de los sensores infrarrojos no se tiene una etapa de detección ya que los mismos ofrecen la información de posición directamente.
 
-La gran desventaje de los sistemas anteriores es su costo monetario.
-A modo de ejemplo, un sistema Vicon de 10 cámaras cuesta aproximadamente \$70.000 USD\footnote{Este precio depende fuertemente del tipo de cámara que se utilice, los precios de las mismas se encuentran a partir de los \$3.000 USD por unidad.}.
+Como se menciona anteriormente la gran desventaja de los sistemas anteriores es su alto costo.
+A modo de ejemplo, un sistema Vicon de 10 cámaras tiene un valor que ronda los U\$S\;70.000 \footnote{Este precio depende fuertemente del tipo de cámara que se utilice, los precios de las mismas se encuentran a partir de los U\$S\;3.000 por unidad.}.
 
-Por otro lado, también existen softwares de captura de movimiento Open Source, como por ejemplo Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/}.
-Este software está enfocado principalemte al deporte, permitiendo analizar y mejorar la técnica de los atletas a través del procesamiento de secuencias de video.
-Tiene como características principales, entre otras cosas, la medición de distancias, ángulos y tiempos manualmente o la utilización de tracking semi-automático para seguir puntos en vivo y obtener su trayectoria.
-La gran desventaja que presenta frente a otros sistemas es que realiza unicamente análisis en 2D.
+Por otro lado, también existen programas de captura de movimiento de código libre, un ejemplo de ello es el programa Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/}.
+Enfocado principalmente en el ámbito deportivo, permite analizar y mejorar la técnica de los atletas a través del procesamiento de secuencias de video.
+Posee algunas características interesantes como la posibilidad de efectuar medición de distancias, ángulos y tiempos manualmente, así como la utilización de seguimiento semi-automático de puntos en tiempo real para obtener su trayectoria.
+La gran desventaja que presenta frente a otros sistemas es que efectúa únicamente análisis sobre dos dimensiones.
 

### 2014-12-09 Documentacion/reconstruccion.tex
doc reconstruccion

@@
 \end{center}
-\caption{Reconstruccion con dos camaras}
+\caption{Reconstrucción con dos camaras}
 \label{fig: esquema_reconstruccion}
@@
 
-Referencias al zisserman y al cyganek
-
 Para explicar el algoritmo de reconstrucción es necesario describir brevemente algunos conceptos fundamentales de la geometría epipolar.
 Dicha geometría es la que se presenta cuando dos cámaras en distintas posiciones se encuentran capturando el mismo espacio 3D.
-El análisis de esta situación permite obtener relaciones entre los puntos 3D con sus correspondientes proyecciones en las cámaras, así como las relaciones entre los propios puntos proyectados en las distintas cámaras.\\
+El análisis de esta situación permite obtener relaciones entre los puntos 3D con sus correspondientes proyecciones en las cámaras, así como las relaciones entre los propios puntos proyectados en las distintas cámaras\cite{cyganek}\cite{hartley}.
+\\
 
@@
 
-  Si el punto $X$ varia sobre el espacio 3D, se tienen múltiples rectas que pasan por dicho punto y el foco de la cámara 1, el punto $O_1$.
+  Si el punto $X$ varía sobre el espacio 3D, se tienen múltiples rectas que pasan por dicho punto y el foco de la cámara 1, el punto $O_1$.
 Dado que $O_1$ se proyecta en la cámara 2 como el punto $e'$ en el plano imagen, todas las rectas  $\overline{O_1X}$ se proyectan en dicha cámara como rectas que se intersectan en el punto $e'$, a estas rectas se le denominan rectas epipolares.
@@
 
-Para el caso de cámaras reales se tienen distorsiones de ruido, imperfecciones en las lentes de las cámaras, etc que producen que las proyecciones sean tal que el punto 3D, su proyección en la cámara y el foco de la misma no sean colineales debido a imperfecciones de las cámaras, la proyección real de un punto 3D va a ser aproximadamente el punto ideal de su proyección.
+Para el caso de cámaras reales se tienen distorsiones de ruido, imperfecciones en las lentes de las cámaras, etc.
+que producen que las proyecciones sean tal que el punto 3D, su proyección en la cámara y el foco de la misma no sean colineales, por lo tanto la proyección real de un punto 3D va a ser aproximadamente el punto ideal de su proyección.
 \\
@@
 \end{equation}
-siendo  $F$ la matriz fundamental y $x$, $x'$ están en coordenadas homogéneas.\\
+si  $F$ la matriz fundamental y $x$, $x'$ están en coordenadas homogéneas.\\
 
@@
 
-Algunas propiedades básicas de esta matriz es que si $F$ es la matriz fundamental del par de cámaras con matrices de proyección ($P,P'$), entonces $F^T$ es la matriz fundamental del par de cámaras en sentido opuesto: ($P',P$).
-Por otra parte si se tiene el punto $x$ en la imagen de una cámara, su recta correspondiente recta epipolar en otra cámara es $l'=Fx$.
+Algunas propiedades básicas de esta matriz son que si $F$ es la matriz fundamental del par de cámaras con matrices de proyección ($P,P'$), entonces $F^T$ es la matriz fundamental del par de cámaras en sentido opuesto: ($P',P$).
+Por otra parte si se tiene el punto $x$ en la imagen de una cámara, su recta epipolar correspondiente en otra cámara es $l'=Fx$.
 Análogamente $l=F^Tx'$ representa la línea epipolar a x' en la segunda cámara.
@@
 
-Por otra parte este algoritmo plantea utilizar la información del esqueleto, como por ejemplo la posición de articulaciones, distancias entre marcadores, etc.\\ (ver que el uso de información del esqueleto haya quedado bien claro en la descripción general del algoritmo).\\ Dado que este aspecto del algoritmo no fue implementado resultó necesario robustecer el proceso de reconstrucción en las partes del algoritmo donde no se utiliza esta información.\\
+Por otra parte este algoritmo plantea utilizar la información del esqueleto, como por ejemplo la posición de articulaciones, distancias entre marcadores, etc.
+Dado que este aspecto del algoritmo no fue implementado resultó necesario robustecer el proceso de reconstrucción en las partes del algoritmo donde no se utiliza esta información.\\
 
-El algoritmo implementado por Herda utiliza la triangulación estéreo para recosntruir un punto 3D a partir de los puntos 2D detectados en las distintas vistas.
+El algoritmo implementado por Herda utiliza la triangulación estéreo para reconstruir un punto 3D a partir de los puntos 2D detectados en las distintas vistas.
 La correspondencia entre distintas vistas se establece mediante la matriz fundamental, cuyos conceptos fueron explicados anteriormente.
@@
 
-\item Se considera que un marcador 3D está correctamente reconstruido si se reproyecta en al menos una cámara. A este tipo de reconstrucción se le llama \textit{recontrucción trinocular}.\\
+\item Se considera que un marcador 3D está correctamente reconstruido si se reproyecta en al menos una cámara. A este tipo de reconstrucción se le llama \textit{reconstrucción trinocular}.\\
 
 \item Si el número de marcadores reconstruidos es inferior al número de marcadores que están colocados en la persona, entonces se realiza una segunda asociación entre dos vistas.
-En este caso la reconstrucción se realiza solamente con dos vistas.\\
+En este caso la reconstrucción se realiza solamente con dos vistas \textit{reconstrucción binocular}.\\
 
@@
 
-En primer lugar se seleccionan dos cámaras y para un punto en una de las cámaras, tomemos como ejemplo el punto $x$ de la imágen, se evalúa la ecuación \ref{ec: matriz fundamental} para cada punto en la cámara 2.
+En primer lugar se seleccionan dos cámaras y se considera un punto en una de ellas, tomemos como ejemplo el punto $x$ de la imagen, luego se evalúa la ecuación \ref{ec: matriz fundamental} para cada punto en la cámara 2.
 Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x$, son aquellos que al ser evaluados por la ecuación se obtengan valores próximos a cero.
-Esto es equivalente proyectar la recta epipolar $l'$ sobre la cámara 2 correspondiente al punto $x$ y tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l'$.
+Esto es equivalente a proyectar la recta epipolar $l'$ sobre la cámara 2 correspondiente al punto $x$ y tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l'$.
 Se demuestra que dicha distancia difiere a menos de un factor de escala respecto al valor obtenido al evaluar la ecuación \ref{ec: matriz fundamental}.
 De esta manera se obtiene para cada punto de la cámara 1 un conjunto de puntos de la cámara 2 ordenados según su distancia a la recta epipolar correspondiente.\\
-
-Por lo tanto, si se seleccionan las cámaras $i$ y $j$, se consideran $N_{i}$ y $N_{j}$ el número de marcadores detectados en cada una de las cámaras respectivamente.
-Los marcadores detectados en dichas cámaras son los puntos de coordenadas 2D que le llamamos $m_i^r$ y $m_j^s$ para las cámaras $i$ y $j$ respectivamente\\
 
@@
 
-Una de las condiciones evaluadas en un principio fue la de exigir que el marcador detectado en la cámara $i$
+Del bloque anterior, se tiene entonces, por cada punto en una cámara, un conjunto de puntos en otra cámara ordenadas según su distancia a la recta epipolar correspondiente al primer punto.
+De ese conjunto de puntos se toma el más cercano a la recta y que a la vez sea válido.
+Más adelante se define cuales son los puntos válidos.\\
 
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/validacion.png}
-\end{center}
-\caption{Geometría epipolar}
-\label{fig: Etapa de validación}
-\end{figure}
+De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con otro punto en otra de las cámaras.
+Luego para evaluar cuales de estos pares de puntos tienen mayores posibilidades de corresponder a la proyección de un punto 3D, se proyectan sus rectas 3D, ver figura \ref{fig: geometria_epipolar}.
+En este caso se tiene asociados los puntos $x$ y $x'$ que posiblemente puedan corresponder con un punto $X$.
+En un caso ideal las rectas de proyección se intersectarían en $X$, en el caso real la distancia entre dichas rectas sería próxima a cero.
+Por lo tanto para cada par de puntos asociados $x \leftrightarrow x'$ en dos cámaras se evalúa la distancia de sus rectas de proyección.\\
+
+De todas las asociaciones en las distintas cámaras se selecciona aquella cuyas rectas de proyección tengan la menor distancia entre sí.
 
@@
 Otra ventaja es que los umbrales bajo los cuales se considera que dos puntos están "cerca'' difieren en cada una de las cámaras debido al distinto mapeo de distancias, sin embargo en el espacio 3D manejar un único umbral resulta suficiente.
+
+\subsubsection{Actualizar asociaciones}
+
+Del bloque anterior se tiene, un punto $X$ reconstruido y sus correspondientes proyecciones en cada una de las cámaras.
+Dichas proyecciones no deben ser consideradas en próximas iteraciones, por tanto estos puntos 2D no se consideran puntos válidos.\\
+
+Finalmente el proceso iterativo se detiene cuando no hay más marcadores para reconstruir, lo que implica que se cumplan cualquiera de las siguientes condiciones:\\
+\begin{itemize}
+\item el número de marcadores reconstruidos es igual al número de marcadores que tiene colocada la persona, o al número de marcadores que se desee reconstruir.
+
+\item No existen puntos 2D válidos tal que pueda establecerse una asociación entre puntos de distintas vistas.
+\end{itemize}

### 2014-12-09 Documentacion/apendice_bibliografia.tex
bibliografia
Modificaciones leves, se corrigen los enlaces web y se actualiza el estilo

@@
-\section{Apéndice III: Clasificación de la bibliografía recopilada}
+\section{Apéndice I: Clasificación de la bibliografía recopilada}
 \label{tablabiblio}
-En la página siguiente se muestra una tabla con la clasificación de los documentos recopilados durante la etapa de investigación en este proyecto.
+A continuación se muestra una tabla con la clasificación de los documentos recopilados durante la etapa de investigación en este proyecto.
 
-Los mismos están clasificados segun las etapas que componen el sistema y tienen un código de color de acuerdo a la relevancia que tienen para el proyecto:
+Los mismos están clasificados según las etapas que componen el sistema y tienen un código de color de acuerdo a la relevancia que tienen para el proyecto:
 \begin{itemize}

### 2014-12-09 Documentacion/introduccion.tex
Modificaciones leves, se corrigen los enlaces web y se actualiza el estilo

@@
 \begin{itemize}
-\item \emph{Vicon}\footnote{http://www.vicon.com/}.
+\item \emph{Vicon}\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}}.
+Accedido 9-12-14.
+}.
 Es una empresa que vende sistemas de captura de movimiento, tanto software como hardware.
@@
 La gran desventaja que posee es el alto costo de sus equipamientos, bastante privativo en algunos ámbitos.
-\item \emph{Qualisys}\footnote{http://www.qualisys.com/} Junto con Vicon son los dos sistemas de captura de movimiento más utilizados en el ámbito de la investigación científica.
+\item \emph{Qualisys}\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.qualisys.com/}}}.
+Accedido 9-12-14} Junto con Vicon son los dos sistemas de captura de movimiento más utilizados en el ámbito de la investigación científica.
 Presenta como ventajas frente al anterior la utilización del modelo AIM\footnote{Automatic Identification of Markers}, un identificador de marcadores que ``aprende'' de cada secuencia procesada ahorrando mucho tiempo y trabajo en identificar marcadores.
 Además presenta una interfaz de usuario más amigable y requiere menos tiempo de capacitación para su uso.
-\item \emph{OptiTrack}\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/}.
+\item \emph{OptiTrack}\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.naturalpoint.com/optitrack/}}}.
+Accedido 9-12-14}.
 Es de los sistemas comerciales de más bajo costo, cerca de la cuarta parte de lo que cuesta un sistema Vicon por ejemplo.
 Otra de sus ventajas es que brinda acceso de bajo nivel a través de un conjunto de  SDK's y API's tanto para el hardware como para los datos obtenidos, permitiendo manipular los mismos y procesarlos de la manera deseada por fuera de las aplicaciones que originalmente provee.
-\item \emph{Massive}\footnote{http://www.massivesoftware.com/}.
+\item \emph{Massive}\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.massivesoftware.com/}}}.
+Accedido 9-12-14}.
 Es un software destinado a producir efectos especiales para cinematografía, programas televisivos y videojuegos entre otras cosas.
@@
 Fue originalmente diseñado par utilizar en la trilogía de El Señor De Los Anillos de Peter Jackson y desde entonces se ha convertido en uno de los mejores software para realizar efectos visuales de muchedumbres y animación de personajes autónomos.
-\item \emph{Motion Analysis}\footnote{http://www.motionanalysis.com/}.
-\item \emph{PhaseSpace}\footnote{http://www.phasespace.com/}.
+\item \emph{Motion Analysis}\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.motionanalysis.com/}}}. Accedido 9-12-14}.
+\item \emph{PhaseSpace}\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.phasespace.com/}}}. Accedido 9-12-14}.
 \end{itemize}
@@
 
-Por otro lado, también existen programas de captura de movimiento de código libre, un ejemplo de ello es el programa Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/}.
+Por otro lado, también existen programas de captura de movimiento de código libre, un ejemplo de ello es el programa Kinovea
+\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.kinovea.org/}}}.
+Accedido 9-12-14}.
 Enfocado principalmente en el ámbito deportivo, permite analizar y mejorar la técnica de los atletas a través del procesamiento de secuencias de video.

### 2014-12-09 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Modificaciones leves, se corrigen los enlaces web y se actualiza el estilo

--- 2014-12-09 Documentacion/revisionbibliografica.tex
@@
 
-Como se mencionó en la introducción, la primer etapa a realizarse en el proyecto fue una revisión bibliográfica sobre los sistemas de captura de movimiento.
-Con esta primera investigación se logró obtener una idea de los diferentes procesos que componen un sistema de captura de movimiento.
+Como se menciona en la introducción, la primer etapa realizada en el proyecto fue la revisión bibliográfica de sistemas de captura de movimiento.
+Esta primera etapa permite obtener una idea de los distintos procesos que conforman un sistema de captura de movimiento.
 Estos son:
@@
 
-A partir de esto se realizó una búsqueda bibliográfica detallada, asignando cada artículo a una categoría de acuerdo a los procesos definidos anteriormente.
-En el apéndice I (capítulo \ref{tablabiblio}), se muestra una tabla con la clasificación realizada.
+Al no encontrar detalles sobre el diseño de sistemas que verifiquen las hipótesis de este proyecto, o que puedan reutilizarse como base, se decide implementar uno de manera integra, realizando una búsqueda bibliográfica detallada y asignando cada artículo a una categoría de acuerdo a los procesos definidos anteriormente.
+Esta etapa del proyecto, por momentos tomó carácter de investigación científica más que de proyecto ingenieril.
+En el apéndice I (capítulo \ref{tablabiblio}), se muestra una tabla con toda la bibliografía relevante, ordenada según las categorías antes mencionadas.
 
-En total se clasificaron 18 documentos, dentro de los que se encuentran artículos, papers, y publicaciones en general. Entre ellos, se pueden destacar en cada grupo de la clasificación:
+En total se clasificaron 18 documentos, dentro de los cuales se encuentran artículos, papers, y publicaciones en general. Los más destacados dentro de cada grupo son:
 
@@
 
-Para los bloques de seguimiento y estimación de pose de se decidió implementar el sistema propuesto por Lorna Herda en sus tesis de doctorado\cite{herda}.
-Se decidió por esta metodología por ser aquella que presenta todo lo necesario para un sistema de captura de movimiento de forma más compacta, con mayor cantidad de menciones y amplia documentación (dos papers, y tesis completa).
+En los bloques de seguimiento y estimación de pose se decide basar el desarrollo en las ideas del sistema propuesto por Lorna Herda en sus tesis de doctorado\cite{herda}.
+Dicha elección se debe a que el estudio de Herda contiene las ideas principales para implementar un sistema de captura de movimiento de manera compacta y general, posee una gran cantidad de menciones siendo un referente en el tema y la documentación disponible es amplia (dos papers, y tesis completa).
 Por otro lado, dicho trabajo se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado por este equipo de proyecto (uso en fisioterapia, animación, biomecánica, entrenamiento en alto rendimiento), y es un punto de referencia habitualmente mencionado.

### 2014-12-09 Documentacion/reconstruccion.tex
Detalles en la sección de reconstrucción

@@
 
-Del resultado del bloque anterior resulta necesario seleccionar aquella asociación entre puntos de dos de las vistas que tenga mayores posibilidades de correponder a la proyección en esas dos vistas de uno de los marcadores en el espacio.\\
+Del resultado del bloque anterior resulta necesario seleccionar aquella asociación entre puntos de dos vistas, que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador en el espacio sobre dichas vistas.\\
+%corresponder a la proyección en esas dos vistas de uno de los marcadores en el espacio.\\
 
@@
 En este caso se tiene asociados los puntos $x$ y $x'$ que posiblemente puedan corresponder con un punto $X$.
-En un caso ideal las rectas de proyección se intersectarían en $X$, en el caso real la distancia entre dichas rectas sería próxima a cero.
+En un caso ideal las rectas de proyección se interceptarían en $X$, en el caso real la distancia entre dichas rectas sería próxima a cero.
 Por lo tanto para cada par de puntos asociados $x \leftrightarrow x'$ en dos cámaras se evalúa la distancia de sus rectas de proyección.\\
@@
 \includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/validacion.pdf}
-\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3. \\ ~~El punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción.}
+\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3. \\ ~~El punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.}
 \label{img_reconstruccion_validacion}
@@
 Notar que la elección anterior de $x_1$ sobre $x_2$ es indiferente para nuestros propósitos.
-Si bien este criterio difiere del postulado original, en cierta manera se considera más robusto, pues en el postulado original basta con que dos puntos en una retina se encuentran lo suficientemente cerca para obtener una validación, pero esto no implica necesariamente que provengan de puntos 3D cercanos, sin embargo bajo el nuevo criterio si dos puntos 3D se encuentran cerca, entonces es válido afirmar que sus proyecciones sobre las distintas retinas también deben estarlo.
-Otra ventaja es que los umbrales bajo los cuales se considera que dos puntos están "cerca'' difieren en cada una de las cámaras debido al distinto mapeo de distancias, sin embargo en el espacio 3D manejar un único umbral resulta suficiente.
+Si bien este criterio difiere del postulado original, en cierta manera se considera más robusto, pues en el postulado original basta con que dos puntos en una retina se encuentren lo suficientemente cerca para obtener una validación, pero esto no implica necesariamente que provengan de puntos 3D cercanos, sin embargo bajo el nuevo criterio si dos puntos 3D se encuentran cerca, entonces es válido afirmar que sus proyecciones sobre las distintas retinas también deben estarlo.
+Otra ventaja es que los umbrales bajo los cuales se considera que dos puntos están ``cerca'' difieren en cada una de las cámaras debido al distinto mapeo de distancias, sin embargo en el espacio 3D manejar un único umbral resulta suficiente.
 

### 2014-12-09 Documentacion/base_de_datos.tex
Se realizan modificaciones de texto, se intenta uniformizar el estilo así como integrar algunos detalles.
Redondeo de la sección de Contactos realizados y resultados en base de datos

@@
 Un ambiente controlado con cámaras ajustadas convenientemente provee un escenario ideal para obtener información óptica de los marcadores.
-El sujeto es condicionado a moverse sobre un espacio de captura determinado con una vestimenta particular; la elección adecuada de estos parámetros junto con las condiciones de iluminación y el tipo de fondo facilitan la recolección de información, el posterior análisis y sobre todo la performance del sistema completo.
+El sujeto es condicionado a moverse sobre un espacio de captura determinado con una vestimenta particular; la elección adecuada de estos parámetros junto con las condiciones de iluminación y el tipo de fondo facilitan la recolección de información, el posterior análisis y sobre todo aumentan la performance del sistema completo.
 \\COMBINAR LO ANTERIOR CON ESTO
@@
 
-\subsubsection{Contactos realizados y resultados} SECCION EN CONSTRUCCION\\
+\subsubsection{Contactos realizados y resultados} 
+En el ámbito local hemos estado en contacto con la magister Patricia Polero, quien nos ha brindado su experiencia previa en el tema de capturas ópticas de movimiento basadas en marcadores así como ayudado a definir los requerimientos mínimos del sistema a implementar  en las etapas iniciales.
+También se han generado reuniones con Darío Santos, Fisioterapeuta en el Hospital de Clínicas, quien actualmente ¿dirije?
+un laboratorio que posee un sistema de captura de movimiento basado XXXX el cual han adquirido recientemente.
+Si bien dicho sistema pudo haber sido primordial para generar una base de datos con secuencias reales, no se pudo coordinar debidamente su uso.
+De todas maneras en estas reuniones, se obtiene un reducido número de secuencias relativamente útiles.
+Cabe destacar que las mismas no poseen la calidad deseada, por pertenecer a versiones previas del laboratorio cuando aún no disponían del sistema actual, así como tampoco cumplen la totalidad de supuestos sobre las condiciones de captura planteados al inicio del proyecto.
 
-En el ámbito local hemos estado en contacto con magister Patricia Polero y xxxxx del hospital de clínicas, quienes actualmente poseen un sistema de captura de movimiento basado eb xxx el cual han adquirido recientemente.
-Explicar porque no lo usamos!!!!
-Hablar también de la gente del clínicas y de Patricia Polero
-JUSTIFICAR LA ELECCION DE LOS PEDIDOS
-Los pedidos fueron realizados el 17 de diciembre de 2013 aproximadamente.
+Los pedidos se realizan a partir del 17 de diciembre de 2013 aproximadamente.
+En los mismos se intenta gestionar el acceso a las bases de datos de acceso restringido, que entendimos poseen características útiles en el desarrollo de nuestro sistema.
+En la tabla \ref{tabla_solicitudes} se muestran los contactos realizados y los resultados obtenidos.
 
@@
 	\caption{Solicitudes de acceso gestionadas.}
-	\label{solicitudes}	
+	\label{tabla_solicitudes}	
 \end{table}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[!ht]
   \centering 
@@
 sobre todo el capitulo, resumen de conclusiones parciales
-
-\textbf{\textsf{hola}}\\
-\textsf{hola}

### 2014-12-09 Documentacion/introduccion.tex
Documentacion
Actualizacion Bibliografia, mencionando el DVIDEOW, correcciones en
introduccion y seguimiento

@@
 
-En este documento se describen las tareas realizadas en el marco del proyecto de fin de carrera ``Análisis de Video en Biomecánica'' realizado en la Facultad de Ingeniería, Udelar.
-En este capítulo, se tiene una introducción con la problemática encontrada, en función de esta se plantea el objetivo para el proyecto y se realiza
+Este documento presenta las tareas realizadas en el marco del proyecto de fin de carrera ``Análisis de Video en Biomecánica'' realizado en la Facultad de Ingeniería, Udelar.
+En este capítulo, se presenta una introducción con la problemática encontrada, en función de la cual se plantea el objetivo para el proyecto y luego presentar
 una breve descripción de las soluciones actualmente disponibles.
@@
 
-En virtud de estas necesidades este proyecto busca \emph{relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento,  seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que de solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente,  o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico en su totalidad que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
+En virtud de estas necesidades este proyecto busca \emph{relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento,  seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que proporcione solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente,  o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico completo que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
 
@@
 
-Los requerimientos para la implementación de este sistema provienen de Patricia Polero, investigadora del Departamento de Biofísica de la facultad de medicina de la Udelar, esto implica que estaremos enfocados en el área asistencial, particularmente en el estudio del movimiento de las personas.
+Los requerimientos para la implementación de este sistema provienen de Patricia Polero, investigadora del Departamento de Biofísica de la facultad de medicina de la Udelar, lo que implica que el proyecto se enfoca hacia el área asistencial, particularmente el estudio del movimiento de las personas.
 
-De acuerdo a lo planteado por el cliente y a las hipótesis que se establecieron en conjunto, se pueden realizar los siguientes supuestos relativos a la apariencia del laboratorio:
+De acuerdo a lo planteado por el cliente y a las hipótesis que se establecieron en conjunto, se plantean los siguientes supuestos relativos a la apariencia del laboratorio:
 \begin{itemize}
@@
 \item El paciente permanece dentro del área de captura.\vspace{-0.1cm}
-\item Existe oclusión de marcadores.\vspace{-0.1cm}
-\item Las cámaras se mantiene fijas.
+\item Existe oclusión de marcadores en vistas dadas.\vspace{-0.1cm}
+\item Las cámaras se mantienen fijas.
 \end{itemize}
 
-Por otro lado, se requiere que la salida del sistema sea la posición en el espacio 3D de los marcadores, ubicados en el cuerpo del paciente, en cada instante de la captura, así como la correcta identificación de dichos marcadores en cada cuadro.
+Por otro lado, se requiere que la salida del sistema sea la posición en el espacio 3D de los marcadores, ubicados en el cuerpo del paciente, en cada instante de la captura, con la correcta identificación de dichos marcadores en cada cuadro.
 A estos requerimientos, se le suman otros de carácter académico, como la importancia de tener una base de datos con un cierto número de secuencias y una método de evaluación de performance establecido.
@@
 En resumen, el sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre una paciente.
-Una de las formas de realizar esto es colocando a la persona un traje negro con marcadores, en un ambiente con iluminación adecuada, se le filma con varias cámaras a lo largo del tiempo, se adquiere esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento se obtiene la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.
+Una de las formas de obtener esto y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores, en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, se adquiere esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento se obtiene la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.
 
@@
 La aplicación recibe como entrada imágenes de video provenientes de varias cámaras, las cuales capturan el movimiento de una persona desde distintos ángulos.
-Se implementan métodos que permiten obtener la calibración de las cámaras.
+Se implementan métodos que permiten obtener información sobre las cámaras y su disposición en el espacio mediante la calibración.
 Con esta información y a partir de las imágenes obtenidas se detectan distintos puntos de referencia del cuerpo según el estudio particular que se desee realizar.
@@
 %SINOPSIS
-El proyecto se inicia con una profunda investigación y revisión bibliográfica.
-Se buscaron diseños provenientes de sistemas de captura de movimiento ya implementados, así como  detalles sobre la implementación parcial o total de cada funcionalidad de interés.
+El proyecto se inicia con investigación y revisión bibliográfica sobre la temática, buscando diseños provenientes de sistemas de captura de movimiento ya implementados, así como  detalles sobre la implementación parcial o total de cada funcionalidad de interés.
 
-Rápidamente se procuró obtener una base de datos con secuencias, ya sean reales o sintéticas, para el desarrollo de la implementación. Si bien esta búsqueda no aportó los resultados esperados
+Rápidamente se procuró obtener una base de datos con secuencias, ya sean reales o sintéticas, sobre los cuales implementar la aplicación y sus distintos bloques.
+Si bien esta búsqueda no aportó los resultados esperados
 %no obtuvo buenos resultados %ME QUERES MATAR ANDREI!!!!
-, ya que no se encontraron bases de datos acorde a las necesidades del proyecto, se implementa un prototipo de base de datos sintética con un número reducido de secuencias como alternativa, finalmente se concluye que dicha base es flexible, con gran potencial y fácilmente expansible.
+, debido no se encontraron bases de datos acorde a las necesidades del proyecto, se implementa un prototipo de base de datos sintética con un número reducido de secuencias como alternativa tomando algunos conceptos de los que se encontraron al relevar, generando una base es flexible, con potencial para futuros estudios y fácilmente expansible.
 
- Luego se definió la metodología a implementar y tras un análisis de la bibliografía consultada, se optó por implementar el sistema integrando 4 bloques principales mostrados en la figura \ref{bloquesSistintro}.
+ Luego de análisis sobre la bibliografía consultada y definir la metodología, se optó por implementar el sistema integrando 4 bloques principales mostrados en la figura \ref{bloquesSistintro}.
 
@@
 
-Cada uno de estos bloques realiza una actividad bien definida:
+Cada uno de estos bloques cumple un objetivo definido:
 \begin{itemize}
 \item El bloque de \emph{calibración}, es el encargado de obtener los parámetros internos y externos de las múltiples cámaras utilizadas en la captura, permitiendo establecer la relación entre el espacio ambiente y la imagen sobre cada cámara.
-Esto último entre otras cosas permite realizar una correcta reconstrucción de los puntos.
-\item El bloque \emph{detección de marcadores}, es el encargado de identificar cada marcador en las imágenes obteniendo la posición 2D de cada uno de ellos a lo largo de la secuencia de captura en cada cámara (ver figura \ref{peladocirculosintrointro}).
-\item Con información de posición 2D de los marcadores, proveniente de múltiples vistas, el bloque de \emph{reconstrucción} (ver figura \ref{peladoewconstruidointro}) se encarga de obtener la posición 3D de cada marcador.
+Esto bloque releva información previa necesaria para realizar una correcta reconstrucción de los puntos.
+\item El bloque \emph{detección de marcadores}, identifica los marcadores en las imágenes obteniendo la posición 2D de cada uno de ellos a lo largo de la secuencia de captura en cada cámara (ver figura \ref{peladocirculosintrointro}).
+\item Con información de posición 2D de los marcadores proveniente de múltiples vistas de la segmentación, y los parámetros relevados en calibración, el bloque de \emph{reconstrucción} (ver figura \ref{peladoewconstruidointro}) se encarga de obtener la posición 3D de cada marcador.
 \item Por último, el bloque de \emph{seguimiento} (ver figura \ref{peladoetrackingintro})
-relaciona cada marcador en determinado cuadro de la secuencia con su correspondiente en el resto de los cuadros, obteniendo así la trayectoria de cada marcador a lo largo del tiempo.
+(o \"tracking\") relaciona cada marcador en determinado cuadro de la secuencia con los que le siguen en el resto de los cuadros, obteniendo así la trayectoria de cada marcador a lo largo del tiempo.
 \end{itemize}
 
-Cabe destacar que estos bloques se implementaron de manera independiente, lo cual permite realizar modificaciones sobre uno de ellos sin afectar el funcionamiento de los otros.
+Cabe destacar que estos bloques se implementaron de manera independiente, para poder realizar modificaciones sobre uno de ellos sin afectar el funcionamiento de los otros.
 Este aspecto cobra relevancia en etapas futuras, donde bajo la necesidad de optimizar algún bloque en particular o agregar alguna nueva característica que permita procesar datos provenientes de nuevos casos de uso, se deba modificar el sistema.
-De no presentar esta particularidad, la modificación de un bloque podría afectar negativamente el funcionamiento del sistema completo, requiriendo una posible re-ingeniería de la estructura llegado el momento.
+De no presentar esta particularidad, la modificación de un bloque podría afectar negativamente el funcionamiento del sistema completo, requiriendo una posible re-ingeniería de la estructura.
 
@@
 
-Por otro lado, se elaboró una interfaz gráfica de usuario básica de forma tal de facilitar la ejecución del software para sus usuarios.
+Por otro lado, fue elaborada una interfaz gráfica básica de forma tal de facilitar la ejecución del software para los usuarios sin tener que trabajar directamente con el código.
 
@@
 Una descripción más detallada y más técnica se realizará en la sección \ref{invBiblio}.
-A continuación la documentación continúa con la descripción de la base de datos generada y la justificación e implementación de cada bloque del sistema mencionado anteriormente.
-Finalmente se realiza un análisis de los resultados obtenidos y se muestra la performance del sistema en general.
+La documentación del proyecto continuará con la descripción de la base de datos generada y la implementación de cada bloque del sistema mencionado anteriormente.
+Finalmente se realiza un análisis de los resultados obtenidos en cada sección y la performance del sistema global desde la captura de video, hasta las trayectorias 3D.
 
@@
 
-Al día de hoy existen varios sistemas de captura de movimiento, desafortunadamente los mejores son sistemas bajo costo de licenciamiento.
+Al día de hoy existen varios sistemas de captura de movimiento, sin embargo los mas usados debido a su buena performance y soporte presentan costos de licenciamiento.
 
-Como se mencionó anteriormente, los más populares actualmente son los que se utilizan en la industria del cine o del diseño de videojuegos.
+Como se mencionó anteriormente, los más populares en la actualidad son los que se utilizan en la industria del cine o del diseño de videojuegos.
 En este contexto, se almacenan las acciones de actores humanos y se usa esta información para animar modelos digitales de personajes en animación 3D.
@@
 
-Los sistemas anteriores, y la mayoría de los sistemas modernos que efectúan capturas de movimiento, utilizan sensores infrarrojos o leds para efectuar el seguimiento de puntos.
-Esto último facilita de gran forma la etapa de detección de marcadores en cada cámara, mientras que para el caso de los sensores infrarrojos no se tiene una etapa de detección ya que los mismos ofrecen la información de posición directamente.
+Los sistemas anteriores, y la mayoría de los sistemas modernos que efectúan capturas de movimiento, utilizan sensores infrarrojos o LEDs para efectuar el seguimiento de puntos.
+Los segundos facilitan la etapa de detección de marcadores en cada cámara, mientras que los primeros no tienen una etapa de detección en cada vista ni reconstrucción ya que los mismos ofrecen la información de posición directamente.
 
-Como se menciona anteriormente la gran desventaja de los sistemas anteriores es su alto costo.
+La gran desventaja de los sistemas anteriores es su alto costo.
 A modo de ejemplo, un sistema Vicon de 10 cámaras tiene un valor que ronda los U\$S\;70.000 \footnote{Este precio depende fuertemente del tipo de cámara que se utilice, los precios de las mismas se encuentran a partir de los U\$S\;3.000 por unidad.}.
+
+Otra alternativa sobre la que se investigó inicialmente es DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible}, que presenta varios conceptos teoricos como primer acercamiento al problema, pero la implementación presentaba perdidas de marcadores que requerian correcciones constantes , y salvo los trabajos que presentaban los fundamentos teoricos, la la aplicacion misma no está disponible desde el 2009.
 
@@
 
+Es por esto que este proyecto estudia el problema de captura de movimiento y sus distintas componentes, y poder entregar una solución
+
 %Dada las características de este proyecto otro antecedente relevante a tener en cuenta en el área, es el de un grupo de investigadores del Hospital de Clínicas que junto al grupo de Tratamiento de Imágenes de la Facultad de Ingeniería han estudiado previamente la marcha de las personas a los efectos de reconocer en ellas patrones de movimiento.

### 2014-12-09 Documentacion/introduccion.tex
Doc
Intro

@@
 
-Es por esto que este proyecto estudia el problema de captura de movimiento y sus distintas componentes, y poder entregar una solución
+Es por esto que este proyecto estudia el problema de captura de movimiento y sus distintas componentes, para desarrollar un conjunto de datos y presentar nuestro estudio sobre captura de movimiento.
 

### 2014-12-09 Documentacion/segmentacion.tex
segmentacion

@@
         \centering
-        \subfloat[Objetos detectados - Salida del bloque \emph{Detect blobs}.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobs}}
-
+        \subfloat[Objetos detectados - Salida del bloque \emph{Detect blobs}.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobs}}\hspace{3 mm}
         \subfloat[Círculos detectados - Salida del bloque \emph{Circular Filter}.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircular}}
@@
         \centering
-        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalres}
+        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalres}
         }\hspace{3 mm}
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrores}}
+        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrores}}
   \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización para una secuencia sintética.}
@@
         \centering
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobssint}}
-
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobssint}}\hspace{3 mm}
         \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircularsint}}

### 2014-12-09 Documentacion/seguimiento.tex
Referencias a tablas de Gonzalo se visualizan

@@
 
-Para el caso de algoritmos de predicción, algunas soluciones implementadas para el tracking de marcadores son el filtro de Kalman \cite{kalman}, y sus variantes los cuales requieren inicializar y ajustar parámetros internos.
+Para el caso de algoritmos de predicción, algunas soluciones implementadas para el tracking de marcadores en desarrollos similares como el DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible} son el filtro de Kalman \cite{kalman}, y sus variantes los cuales requieren inicializar y ajustar parámetros internos.
 Estos fueron implementados en las primeras instancias del estudio del problema, pero se decidió implementar otro procedimiento que sepa corregir los errores del método mas simple, no requerir estudio de parámetros internos para el filtrado, e ingrese alguna restricción a las trayectorias enlazadas.
@@
   \subfloat[Error de Marcador, sin Corregir]{
-	\label{Salida_Tracking_Original}
+	\label{Salida_Tracking_Original2}
 	\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/038_Salida_Tracking_Error_Marker_8_original.png}}
   \subfloat[Error de Marcador, Corregido]{
-   \label{Salida_Tracking_Filtrado}
+   \label{Salida_Tracking_Filtrado2}
 \includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/039_Salida_Tracking_Error_Marker_8_filtrado.png}}

### 2014-12-09 Documentacion/seguimiento.tex
Se corrigen unas comas

@@
 
-, donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en frames anteriores, minimizando la ecuación \ref{track_acc}
+donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en frames anteriores, minimizando la ecuación \ref{track_acc}
 
@@
 
-, donde el indice en [13] no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre [11][12].
+Donde el índice en [13] no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre [11][12].
 
@@
 \end{equation}
-, siendo el radio de búsqueda en [f+2], la distancia [f][f+1].
+Siendo el radio de búsqueda en [f+2], la distancia [f][f+1].
 Con los puntos encontrados en cada búsqueda de todas las posibilidades, se evalúa la variación de aceleración para los puntos [f-1][f][f+1][f+2], y elige la menor de todas, estableciendo el enlace de 4 puntos.
@@
 
-, escribiendo de forma matricial, separando los datos en incógnitas y condiciones,
+Escribiendo de forma matricial, separando los datos en incógnitas y condiciones,
 

### 2014-12-09 Documentacion/conclusiones.tex
repo github
Conclusiones
Se agregan (posibles) conclusiones, divagues de Gonzalo, aprobar,
rechazar, o corregir

@@
 Como conclusiones generales se presentan las siguientes:
+
+INICIO DIVAGUE GONZALO
+
+La aplicación desarrollada logra a partir de las capturas de múltiples vídeos de un sujeto en movimiento, detectar los marcadores en cada toma, junto a la información de las cámaras reconstruir la posición de los marcadores en el espacio , y poder identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal.
+\\
+
+El relevo de bibliografía sobre el tema permitió observar los distintos enfoques del problema en distintos ámbitos, sus diferentes aplicaciones, y múltiples alternativas para solucionarlo, eligiendo un poco de cada lado para presentar nuestra propia solución, además de un conjunto propio de capturas sintéticas lo suficientemente ilustrativas para estudiar las nociones que se quisieron desarrollar, pero al mismo tiempo simples para poder generar múltiples conjuntos de datos en distintas situaciones.
+Sin embargo, esta simpleza no implica que nuestro conjunto de datos es completamente ideal, se modelan problemas que se van a encontrar en la realidad como la no visibilidad de marcadores en ciertas tomas y ciertos momentos.
+\\
+
+La detección de marcadores en tomas individuales es lograda mediante segmentación, y con el apoyo de la extracción de fondo, presenta poco error para calcular los centros de los marcadores y se considera exitosa para el caso sintético y funcional en el caso real.
+El ajuste de los parámetros internos a la segmentación permite variar los resultados para poder descartar figuras extrañas a los marcadores que queremos detectar
+\\
+
+El bloque de calibración de las cámaras es tan variable como las cámaras que se pretenden utilizar, pero se presenta una metodología propia si bien distinta a los casos observados para poder obtener los parámetros intrínsecos y extrínsecos de las cámaras del laboratorio de captura.
+Esta información es correctamente relevada , y permite medir como están relacionados los puntos en dos o mas vistas, lo cual es el corazón de la reconstrucción.
+Con esta información del espacio de captura, y los puntos segmentados en las múltiples vistas, los resultados del pasaje al espacio que logra el bloque en reconstrucción está  fuertemente atado al volumen de información que viene de las cámaras.
+La reconstrucción permite generar los puntos en el espacio siempre que se tenga información para emparejar puntos en dos vistas y confirmar  la relación.
+En las condiciones aceptables, la reconstruccion cumple con su cometido de generar los puntos con errores del orden del centímetro, lo cual se considera aceptable para un sistema de captura de movimiento.
+La dificultad de tener una calibración distinta a la propuesta, y pocas cámaras con las cuales trabajar, no permitió un estudio profundo en el caso real proporcionado por Darío Santos,(Hospital de Clínicas), obtenidas cuando el proyecto ya estaba muy avanzado.
+Sin embargo, se trabajó en una implementacion que tuviera en cuenta las restricciones del caso real, la cual no pudo ser probada exhaustivamente.
+\\
+
+Con los puntos generados en el espacio para todos los instantes de la secuencia, solo queda seguir e identificar las trayectorias de cada uno de los marcadores.
+Para esto se implemento un algoritmo de seguimiento basado en restricciones de velocidad y trayectorias, basada en la hipótesis de correcto muestreo de la secuencia , y que la reconstrucción logro reconstruir puntos en la mayoría de los casos.
+Si las perdidas son puntuales y no se mantienen en el tiempo, hay implementadas medidas para recuperar trayectorias de forma de continuar el movimiento.
+Los resultados de performance de seguimiento son los mismos que los de reconstruccion, pero se puede medir los errores de forma mas fina, teniendo para cada marcador el mismo buen rendimiento que para el conjunto entero, y toda posible discontinuidad puede ser detectada y reparada para forzar la continuidad.
+\\
+
+Al no estar implementada la re-alimentación entre bloques que proponía Lorna Herda, se pudo desarrollar los bloques de forma independiente pero no se pudo medir si hubiera mejorado los resultados, sobretodo en el caso real que faltó probar, por no disponer de datos que cumplieran las hipótesis, no haberlos podido generar nosotros mismos ,o cuando nos fueron proporcionados se dispuso de poco tiempo para procesarlos.
+\\
+
+El proyecto tardó en comenzar a definir todo lo aquí presentado en este documento, la búsqueda de bibliografía y de un sistema que presentara de forma comprensible el problema con nuestros conocimientos al momento de comenzar, se tomó más tiempo de lo estimado, y cuando se comenzó a implementar el sistema se encontraron algunos problemas puntuales que necesitaron de la atención de todos los miembros del grupo para poder ser solucionados.
+La prorroga solicitada de 2 meses fue utilizada para terminar de solucionar los problemas, y se comenzó a documentar los resultados finales solo cuando todas las partes del sistema lograron funcionar.
+Con estos problemas puntuales solucionados, se logró concluir con los objetivos de comprender el sistema y presentar los distintos pasos para poder obtener resultados que muestran que la comprensión e interpretación de todo aquello que se relevo fue correcta.
+
+(HABLAR ALGO DE POSIBLES MEJORAS)
+
+FIN DIVAGUE GONZALO
+
 \begin{itemize}

### 2014-12-10 Documentacion/base_de_datos.tex
Se coloca diagrama de lo que falta en reconstrucción

@@
 Para poder trabajar a lo largo de todo el sistema de procesamiento se debe contar con una estructura de datos que mantenga y soporte toda la información de interés a lo largo proceso.
-También es deseable que los procesos utilicen dicha estructura sin quedar condicionados a futuras modificaciones de la misma, esta independencia funcional requiere la existencia de funciones de acceso de entrada y salida a la estructura.
+También es deseable que los procesos utilicen dicha estructura sin quedar condicionados a futuras modificaciones de la misma, esta independencia requiere la existencia de funciones de acceso de entrada y salida a la estructura.
 
@@
 Se han implementado funciones de acceso de entrada y salida en Matlab, así como varias herramientas de gestión.
-Que permiten entre otras cosas blablablabla
+Que permiten entre otras cosas inicializar las estructuras, obtener o modificar cualquier parámetro, efect
+
+exportación e importación a xml,
 

### 2014-12-10 Documentacion/reconstruccion.tex
Se coloca diagrama de lo que falta en reconstrucción

@@
 Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, además de los datos de las cámaras como sus matrices de proyección.
-Basándose en lo explicado anteriormente el proceso puede ejemplificarse en la figura \ref{fig: cam2cam }.
-\\
+
+CUAL ES LA SALIDA?\\
+
+ Basándose en lo explicado anteriormente el proceso puede ejemplificarse en la figura \ref{fig: cam2cam }. \\
 
@@
 Del bloque anterior, se tiene entonces, por cada punto en una cámara, un conjunto de puntos en otra cámara ordenadas según su distancia a la recta epipolar correspondiente al primer punto.
-De ese conjunto de puntos se toma el más cercano a la recta y que a la vez sea válido.
-Más adelante se define cuales son los puntos válidos.\\
+De ese conjunto de puntos se toma el más cercano a la recta
+SE DEBE EXPLICAR CON CLARIDAD ESTA FRASE (DE LAS TALBAS DISPONIBLES SE TOMA AQUELLA ASOCIACION QUE QUE POSEA UNA MENOR DISTANCIA)
+y que a la vez sea válido. Más adelante se define cuales son los puntos válidos.\\REFERENCIAR QUE SIGNIFICA SER UN PUNTO VALIDO
 
@@
 \end{itemize}
+
+->Reconstrucción con base de datos sintética
+\\
+HABLAR Y MOSTRAR RESULTADOS DE La performance DE LA BASE DE DATOS AL UTILIZAR LAS DOS RAMIFICACIONES\\
+PROCEDIMIENTO DE ASOCIACIONES DEL TIPO TODO CONTRA TODO, Y ASOCIACIONES CON CAMARAS CONSECUTIVAS.\\
+JUSTIFICAR POR LO TANTO QUE OFICIALMENTE NOS QUEDAMOS CON EL CASO DE ASOCIACIONES ENTRE CAMARAS CONSECUTIVAS
+\\
+-----\\
+->CASO REAL
+\\
+\begin{itemize}
+\item introduccion: SE PRUEBA SOBRE LO QUE SE TIENE DEL SISTEMA Y NO ANDA POR TAL Y TAL MOTIVO. pUES LA CALIBRACION ES DIFERENTE NO SE OBTIENE RESULTADOS ACEPTABLES.
+
+\item EXPLICAR AJUSTE REALIZADOS, GENERACION DE MINI-SISTEMA DONDE CORREN SECUENCIAS REALES.AQUI DEBE ESTAR EL NUEVO ALGORITMO DE RECONSTRUCCION
+\begin{itemize}
+\item para todos los puntos contenidos en las retinas se trazan las correspondientes rectas de proyección 3D
+\item BLOQUE ASOCIACION 3D: se asocian las rectas utilizando una métrica de distancia euclidea. Las rectas de proyección que se encuentran a menor distancia entre si quedan asociadas.
+\item BLOQUE MEJOR ASOCIACION: se elijen las n mejores asociaciones entre rectas 3D
+\item BLOQUE RECONSTRUCCION: se reconstruyen los puntos 3D provenientes de las asociaciones anteriores 
+\end{itemize}
+
+\item EN DICHO MINI-SISTEMA SE SIMULA EN BLENDER EL CASO REAL Y SE INTENTA TENER ALGO MODERADAMENTE FUNCIONAL
+
+\item RESULTADOS -->ALGORITMO DE RECONSTRUCCION OFICIAL(CASO ASOCIACION ENTRE CAMARAS CONSECUTIVAS) -->NO TUVO BUENOS RESULTADOS 
+\item CONSECUENCIA SE GENERA NUEVO ALGORITMO DE RECONSTRUCCION QUE HACE TAL Y TAL COSA.
+\item CON ESTE NUEVO ALGORITMO SE OBTIENEN RESULTADOS ACEPTABLES SOBRE LAS SIMULACIONES DEL CASO REAL
+SE PRUEBA DICHO ALGORITMO SOBRE LOS DATOS REALES Y SE OBTIENEN RESULTADOS ACEPTABLES.
+\item JUSTIFICAR QUE LAS DIFERENCIAS SON DEBIDAS A CALIBRACION (REAL VS SINTETICA) Y LA SEGMENTACION (REAL VS SINTETICA).
+\item ¿CUALITATIVAMENTE SE PUEDE DECIR CUAL ES EL FACTOR QUE PERJUDICA EN MAYOR MEDIDA LOS RESULTADOS en la secuencia real RESPECTO AL CASO DE SIMULACION SINTETICA?.
+Si la segmentación es lo que perjudica más, por tal y tal motivo.
+\end{itemize}
+
+\textbf{HABLAR DE LA INTEGRACION DE ESTE NUEVO ALGORITMO EN EL SISTEMA COMPLETO.\\}
+\begin{itemize}
+\item para muchas cámaras (mas de 5 o 6, ver las pruebas de gonzalo) el sistema funciona razonablemente con la reconstruccion ``original''.
+Principalmente debido a que se cuenta con información redundante de los marcadores.
+\item para pocas cámaras se utiliza el nuevo algoritmo de reconstrucción, permite trabajar con la secuencia real disponible. con muchas cámaras el algoritmo puede ser computacionalmente complejo.
+\item explicar bien cual es la frontera entre uno y otro caso (5 o 6 cámaras?)
+\end{itemize}

### 2014-12-10 reconstruccion_secuencia_real/calibracion.m
codigo para probar la secuencia real

@@ -1,0 +1,134 @@
+% version 4.1
+
+% funcion que lee imagenes tomadas del objeto de calibracion para cada una 
+% de las cámaras y devuelve la matriz de proyección correspondiente a cada
+% cámara. La matriz de proyección P relaciona un punto M en el espacio 3D
+% con su correspondiente proyeccion m 2D en la cámara tal que m = P*M.
+
+% http://www.daesik80.com/matlabfns/function/CalibNormDLT.m
+
+
+
+function [P1,P2] = calibracion(img, calibrador)
+
+
+
+
+
+
+
+imshow(img)
+[x_cam1, y_cam1] = ginput(8);
+
+
+
+
+
+calibrador = calibrador./100;
+
+X = calibrador(:,1)';
+Y = calibrador(:,2)';
+Z = calibrador(:,3)';
+
+
+% normalizacion de puntos: se pasa el origen de coordenadas al centroide de
+% los puntos y se impone que la distancia media al origen sea igual a sqrt(2)
+
+%% normalizo los valores de la imagen de la camara 1
+
+
+centroide_cam1x = mean(x_cam1);
+x_cam1 = x_cam1 - centroide_cam1x;
+
+centroide_cam1y = mean(y_cam1);
+y_cam1 = y_cam1 - centroide_cam1y;
+
+dist_media_cam1 = mean(sqrt(x_cam1.^2 + y_cam1.^2));
+
+escala_cam1 = sqrt(2)/dist_media_cam1;
+
+x_cam1 = x_cam1 * escala_cam1;
+y_cam1 = y_cam1 * escala_cam1;
+
+T1 = [ escala_cam1,     0,        - escala_cam1*centroide_cam1x;
+           0,        escala_cam1, - escala_cam1*centroide_cam1y;
+           0,           0,                       1];
+
+  
+
+       
+%% normalizo los puntos 3D del objeto de calibracion
+
+centroide3D = mean([X;Y;Z]')';
+X = X - centroide3D(1);
+Y = Y - centroide3D(2);
+Z = Z - centroide3D(3);
+
+dist_media_3D = mean(sqrt(X.^2 + Y.^2 + Z.^2));
+
+escala_3D = sqrt(2)/dist_media_3D;
+
+X = X * escala_3D;
[…]

### 2014-12-10 reconstruccion_secuencia_real/main.m

@@ -1,0 +1,333 @@
+clc
+clear all
+close all
+
+%%
+v_cams =[ 1 2 3]; n_cams = length(v_cams);
+calibrar = 0;
+segmentar = 0;
+carpeta = './videos/'; % carpeta donde se encuantran los videos a segmentar
+umbral = .05; % umbral reconstruccion
+tot_markers = 18;   % numero de marcadores colocados
+
+% resolucion videos
+res_xp = 720;
+res_yp = 576;
+
+%%
+addpath ../Proyecto_Biomecanica/SISTEMA/ -end;
+addpath ../Proyecto_Biomecanica/SISTEMA/Manejo_Estructura/ -end;
+addpath ../Proyecto_Biomecanica/SISTEMA/InfoCamaras/ -end;
+addpath ../Proyecto_Biomecanica/SISTEMA/Reconstruccion/ -end;
+addpath ../Proyecto_Biomecanica/SISTEMA/Utiles/ -end;
+
+
+
+ %% calibración de las cámaras
+ 
+ % lectura de imagenes del objeto de calibración tomada de cada cámara
+ 
+ if calibrar
+     
+     calibrador = [    0   0   0;
+                            45  0   0;
+                            45  45  0;
+                            0   45  0;
+                            0   0   90;
+                            45  0   90;
+                            45  45  90;
+                            0   45  90];
+     for i= v_cams
+
+        img = imread(['calibracion/calib_' num2str(i) '.jpg']);
+
+        P_i = calibracion(img, calibrador);
+        pause
+        P{i} = P_i;
+
+    end
+
+    save('calibracion.mat','P');
+    
+ else
+     load('calibracion.mat','P');
+ end
+  
+ 
+ %% segmentación de los videos
+ 
+ 
+ if segmentar
+ 
+ setenv('LD_LIBRARY_PATH','')
+ cont = 0;
+ for i=v_cams
+ 
+     cont = cont + 1;
+   
+     video = ['cam' num2str(i)];
+     ext = '.avi';
+     gauss([carpeta video ext]);
[…]

### 2014-12-10 reconstruccion_secuencia_real/reconstruccion1frame_fast_dist.m

@@ -1,0 +1,193 @@
+ function Xrec = reconstruccion1frame_fast_dist(cam, v_cams, P, inv_P, foco, frame, umbral, tot_markers)
+
+
+
+n_cams = length(v_cams);
+x_cam = cell(1, n_cams);
+n_markers_cam = cell(1, n_cams);
+
+%Obtengo informacion de las camaras
+%h=1;
+for i=v_cams
+    
+    x_cam{i} = get_info(cam{i}, 'frame', frame, 'marker', 'coord'); %devuelve las coordenadas de todos los marcadores de la camara en el frame
+    n_markers_cam{i} = size(x_cam{i}, 2); %numero de marcadores    
+    %h = h+1;
+    
+   % [C{i}, u{i}] = recta3D(x_cam{i}, inv_P{i},  foco{i} );
+
+end
+
+
+
+valid_points=cell(n_cams, 1);
+
+for i=v_cams
+    %n_markers = get_info(cam(i), 'frame', frame, 'n_markers');
+    %valid_points{i} = ones(1, n_markers);
+    valid_points{i} = ones(1, n_markers_cam{i});
+end
+
+
+
+%m_dist = zeros(3,)
+
+m_markers = cell2mat(n_markers_cam);
+m_dist_s2 = sum(tril(repmat(m_markers, length(m_markers),1)')*m_markers') - m_markers*m_markers';
+m_dist = zeros(5,m_dist_s2);
+n_tot_sum = 1;
+
+for i=v_cams
+    for j=v_cams
+        if i < j
+           
+            [C_i, u_i] = recta3D(x_cam{i}, inv_P{i},  foco{i} );
+            [C_j, u_j] = recta3D(x_cam{j}, inv_P{j},  foco{j} );
+            n_i = n_markers_cam{i};
+            n_j = n_markers_cam{j};
+            
+            n_tot = n_i * n_j;
+            u2_i = reshape(repmat(u_i',1,n_j)',3,n_tot);
+            u2_j = reshape(repmat(u_j',1,n_i)',3,n_tot);
+            
+            o_i = reshape(repmat(1:n_i,1,n_j),1,n_tot);
+            o_j = reshape(repmat((1:n_j)',1,n_i)',1,n_tot);
+            
+            C2_i = reshape(repmat(C_i',1,n_j)',3,n_tot);
+            C2_j = reshape(repmat(C_j',1,n_i)',3,n_tot);
+
+         
[…]

### 2014-12-10 reconstruccion_secuencia_real/reconstruccion1frame_fast_dist2.m

@@ -1,0 +1,308 @@
+% se diferencia de la verion anterior en que incluye el valid_points para
+% los puntos recontruidos de menor distancia entre rectas.
+
+
+
+function Xrec = reconstruccion1frame_fast_dist2(cam, v_cams, P, inv_P, foco, frame, umbral, tot_markers)
+
+
+
+n_cams = length(v_cams);    %num de cámaras
+x_cam = cell(1, n_cams);    % coordenadas 2D de las cámaras (inicializa)
+n_markers_cam = cell(1, n_cams);    % num. de marcadores detectado por cámara (inicializa)
+valid_points=cell(n_cams, 1);   % puntos 2D que se tienen en cuenta para c/ cámara
+
+%Obtengo informacion de las camaras
+%h=1;
+for i=v_cams
+    
+
+    x_cam{i} = get_info(cam{i}, 'frame', frame, 'marker', 'coord'); %devuelve las coordenadas de todos los marcadores de la camara en el frame
+    n_markers_cam{i} = size(x_cam{i}, 2); %numero de marcadores    
+    %h = h+1;
+    
+   % [C{i}, u{i}] = recta3D(x_cam{i}, inv_P{i},  foco{i} );
+   valid_points{i} = ones(1, n_markers_cam{i});
+
+end
+
+
+
+
+
+
+
+
+%m_dist = zeros(3,)
+
+m_markers = cell2mat(n_markers_cam);    %vector numero de marcadores por cámara
+
+% numero de combinaciones posibles entre puntos de diferentes cámaras
+m_dist_s2 = sum(tril(repmat(m_markers, length(m_markers),1)')*m_markers') - m_markers*m_markers';
+
+%inicializa matriz de distancias entre dos rectas 3D cualquiera y tomando en cuenta
+%todas las combinaciones posibles. Las rectas 3D son las que se conforman con los focos
+% de las cámaras y los puntos 2D de las retinas. Cada columna es una combinacion posible
+% de dos de esas rectas (considerando todas las cámaras). Cada fila se
+% compone:
+% 1: camara a
+% 2: punto 2D camara a
+% 3: camara b
+% 4: punto 2D camara b
+% 5: distancia entre las rectas 3D de los puntos considerados en las filas
+% anteriores
[…]

### 2014-12-10 reconstruccion_secuencia_real/segmentar.m

@@ -1,0 +1,15 @@
+clear all
+close all
+clc
+
+setenv('LD_LIBRARY_PATH','')
+num_cam = [1 3];
+
+for i=num_cam
+
+    carpeta = './videos/';
+    video = ['cam' num2str(i) 'pte1_r'];
+    ext = '.avi';
+    gauss([carpeta video ext],100);
+    system(['./Source_GLNX86 ' video '_gauss_gray' ext])
+end

### 2014-12-10 reconstruccion_secuencia_real/visualizar_videos.m

@@ -1,0 +1,41 @@
+clear all
+close all
+clc
+
+
+
+addpath('./videos/');
+vid_cam1 = VideoReader('cam1pte1.avi');
+vid_cam2 = VideoReader('cam3pte1.avi');
+
+%%
+
+rango_frames = 1:5000;
+desfase = 0;%104;
+
+pausa = .01;
+
+
+
+
+
+
+
+for frame=rango_frames
+
+disp(frame)
+
+
+
+
+
+vidFrames_cam1 = read(vid_cam1,frame);
+subplot(1,2,1);imshow(vidFrames_cam1(:,:,:,1));title(['frame' num2str(frame)])
+
+vidFrames_cam2 = read(vid_cam2,frame+desfase);
+subplot(1,2,2);imshow(vidFrames_cam2(:,:,:,1));title(['frame' num2str(frame+desfase)])
+
+
+  pause(pausa);
+
+end

### 2014-12-11 Documentacion/reconstruccion.tex
trabajando sobre la reconstrucción

@@
 
-Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, además de los datos de las cámaras como sus matrices de proyección.
-
-CUAL ES LA SALIDA?\\
-
- Basándose en lo explicado anteriormente el proceso puede ejemplificarse en la figura \ref{fig: cam2cam }. \\
+Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.
+Basándose en lo explicado anteriormente el proceso  se puede ejemplificar  en la figura \ref{fig: cam2cam }. \\
 
@@
 
-En primer lugar se seleccionan dos cámaras y se considera un punto en una de ellas, tomemos como ejemplo el punto $x$ de la imagen, luego se evalúa la ecuación \ref{ec: matriz fundamental} para cada punto en la cámara 2.
-Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x$, son aquellos que al ser evaluados por la ecuación se obtengan valores próximos a cero.
-Esto es equivalente a proyectar la recta epipolar $l'$ sobre la cámara 2 correspondiente al punto $x$ y tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l'$.
+En primer lugar se seleccionan dos cámaras y se considera un punto en una de ellas, tomemos por ejemplo el punto $x$ de la cámara 1, y evaluemos la ecuación \ref{ec: matriz fundamental} para cada punto en la cámara 2.
+Esto equivale a proyectar la recta epipolar $l'$ sobre la cámara 2 correspondiente al punto $x$ y tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l'$.
 Se demuestra que dicha distancia difiere a menos de un factor de escala respecto al valor obtenido al evaluar la ecuación \ref{ec: matriz fundamental}.
+Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x$, son aquellos que al ser evaluados por la ecuación obtienen valores próximos a cero.
 De esta manera se obtiene para cada punto de la cámara 1 un conjunto de puntos de la cámara 2 ordenados según su distancia a la recta epipolar correspondiente.\\

### 2014-12-11 Documentacion/reconstruccion.tex
Revisión de redacción. Puliendo detalles en la descripción del algoritmo general

@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/ejemplo_reconstruccion.png}
+%\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/ejemplo_reconstruccion.png}
+\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/reconstruccion}
 
@@
 En primer lugar se seleccionan dos cámaras y se considera un punto en una de ellas, tomemos por ejemplo el punto $x$ de la cámara 1, y evaluemos la ecuación \ref{ec: matriz fundamental} para cada punto en la cámara 2.
-Esto equivale a proyectar la recta epipolar $l'$ sobre la cámara 2 correspondiente al punto $x$ y tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l'$.
+Esto equivale a proyectar la recta epipolar $l'$ correspondiente al punto $x$ sobre la cámara 2  y tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l'$.
 Se demuestra que dicha distancia difiere a menos de un factor de escala respecto al valor obtenido al evaluar la ecuación \ref{ec: matriz fundamental}.
 Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x$, son aquellos que al ser evaluados por la ecuación obtienen valores próximos a cero.
-De esta manera se obtiene para cada punto de la cámara 1 un conjunto de puntos de la cámara 2 ordenados según su distancia a la recta epipolar correspondiente.\\
+De esta manera se obtiene para cada punto en la cámara 1 un conjunto de puntos en la cámara 2 ordenados según su distancia a la recta epipolar correspondiente.
+Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente.
+A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a iterar.
 
-A su vez se realiza el mismo procedimiento a la inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1.
-Para cada punto de la cámara 2 se ordenan los puntos de la cámara 1 según su proximidad a la recta epipolar correspondiente a ese punto.
-Este procedimiento se repite para otros pares de cámaras.
-Respecto a la elección de los pares de cámaras se han considerado dos casos.
-El primero de ellos se evalúa cada cámara respecto a todas las restantes.
-La segunda fue considerando la disposición de las cámaras en el espacio.
-Ver la figura \ref{img_Laboratorio}.
-En ese caso se evalúa las cámaras con las que están más próximas la cámara $i$ con la cámara $i+1$.
-Más adelante se demuestra que este segundo procedimiento da mejores resultados.
-\\
+Es importante resaltar que para la elección de los pares de cámaras se han considerado dos casos.
+El primero de ellos evalúa cada cámara respecto a todas las restantes y el segundo considera la disposición de las cámaras en el espacio y empareja las cámaras adyacentes de manera consecutiva.
+Ver la figura \ref{img_asociacion}.
+Más adelante se demuestra que este segundo procedimiento da mejores resultados.ACA SE DEBE REFERENCIAR BIEN DONDE ESTA ESA DEMOSTRACION \\
+
+ \begin{figure}[!ht]
+   \centering 
+    \subfloat[Cada cámara con las restantes]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_general}}\hspace{2cm}
+    \subfloat[Cada cámara con su adyacente]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_adyacente}}
+   \caption{Métodos utilizados para generar pares de cámaras.}  
+   \label{img_asociacion} 
+ \end{figure}
 
@@
 
-Del resultado del bloque anterior resulta necesario seleccionar aquella asociación entre puntos de dos vistas, que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador en el espacio sobre dichas vistas.\\
+A partir de la lista con asociaciones entre puntos de dos vistas generada anteriormente, es necesario elegir aquella que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador 3D sobre dichas vistas.
 %corresponder a la proyección en esas dos vistas de uno de los marcadores en el espacio.\\
 
-Del bloque anterior, se tiene entonces, por cada punto en una cámara, un conjunto de puntos en otra cámara ordenadas según su distancia a la recta epipolar correspondiente al primer punto.
-De ese conjunto de puntos se toma el más cercano a la recta
-SE DEBE EXPLICAR CON CLARIDAD ESTA FRASE (DE LAS TALBAS DISPONIBLES SE TOMA AQUELLA ASOCIACION QUE QUE POSEA UNA MENOR DISTANCIA)
-y que a la vez sea válido. Más adelante se define cuales son los puntos válidos.\\REFERENCIAR QUE SIGNIFICA SER UN PUNTO VALIDO
+Recordando que todas las asociaciones de puntos entre pares de cámaras se encuentran ordenadas por distancia, se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes.
+Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido, ver \ref{actualizar_asociaciones}.
+De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con un punto en otra de las cámaras.
 
-De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con otro punto en otra de las cámaras.
-Luego para evaluar cuales de estos pares de puntos tienen mayores posibilidades de corresponder a la proyección de un punto 3D, se proyectan sus rectas 3D, ver figura \ref{fig: geometria_epipolar}.
-En este caso se tiene asociados los puntos $x$ y $x'$ que posiblemente puedan corresponder con un punto $X$.
-En un caso ideal las rectas de proyección se interceptarían en $X$, en el caso real la distancia entre dichas rectas sería próxima a cero.
-Por lo tanto para cada par de puntos asociados $x \leftrightarrow x'$ en dos cámaras se evalúa la distancia de sus rectas de proyección.\\
-
-De todas las asociaciones en las distintas cámaras se selecciona aquella cuyas rectas de proyección tengan la menor distancia entre sí.
+ Supongamos en la figura \ref{fig: geometria_epipolar} que los puntos $x$ y $x'$ son la mejor asociación entre la cámara 1 y la cámara 2, y efectivamente son imágenes de un mismo punto 3D, idealmente los rayos de proyección se interceptarían en $X$, pero debido a incertidumbres en los procesos de calibración y segmentación la distancia entre dichos rayos no es nula, en el mejor de los casos solo es próxima a cero.
+Considerando esto último el procedimiento utilizado, para evaluar cual entre los pares de puntos asociados disponibles posee mayor posibilidad de corresponder a la proyección de un punto 3D, es proyectar todas los rayos de proyección y tomar aquella pareja de puntos que genere rayos de proyección con la menor distancia entre sí.
 
@@
 En lugar de llevar en cada iteración la información 3D a cada cámara, se procede a llevar la información de las cámaras una sola vez al espacio 3D y trabajar en cada iteración sobre el mismo.
-La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre una recta de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente.
-Supongamos que tenemos las rectas de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas, sea $x_1$ un punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ punto en la cámara 2 de centro $O_2$, como se muestra en la figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, consideremos que $x_1$ y $x_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$.
-Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar las rectas de proyección de los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente las rectas se van a cruzar.
-Por lo tanto la reconstrucción $X_{12}$ se genera en el punto medio del segmento perpendicular a ambas rectas.
+La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre el rayo de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente.
+Supongamos que tenemos los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas, sea $x_1$ un punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ punto en la cámara 2 de centro $O_2$, como se muestra en la figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, consideremos que $x_1$ y $x_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$.
+Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar los rayos de proyección de los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente los rayos se van a cruzar.
+La reconstrucción, se estima como el punto del espacio de menor distancia a ambos rayos, por lo que
+$X_{12}$ se encuentra en el punto medio del segmento perpendicular a ambos rayos.
 
@@
 
-\subsubsection{Actualizar asociaciones}
+\subsubsection{Actualizar asociaciones}\label{actualizar_asociaciones}
 
@@
 \begin{itemize}
-\item el número de marcadores reconstruidos es igual al número de marcadores que tiene colocada la persona, o al número de marcadores que se desee reconstruir.
+\item el número de marcadores reconstruidos es igual al número de marcadores que tiene colocada la persona, o igual al número máximo de marcadores  reconstruidos que se haya indicado.
 

### 2014-12-11 Documentacion/reconstruccion.tex
Se ingresa análisis hecho por G en reconstrucción, corregido y maquetado por M

@@
 
-->Reconstrucción con base de datos sintética
-\\
-HABLAR Y MOSTRAR RESULTADOS DE La performance DE LA BASE DE DATOS AL UTILIZAR LAS DOS RAMIFICACIONES\\
-PROCEDIMIENTO DE ASOCIACIONES DEL TIPO TODO CONTRA TODO, Y ASOCIACIONES CON CAMARAS CONSECUTIVAS.\\
-JUSTIFICAR POR LO TANTO QUE OFICIALMENTE NOS QUEDAMOS CON EL CASO DE ASOCIACIONES ENTRE CAMARAS CONSECUTIVAS
-\\
------\\
-->CASO REAL
-\\
-\begin{itemize}
-\item introduccion: SE PRUEBA SOBRE LO QUE SE TIENE DEL SISTEMA Y NO ANDA POR TAL Y TAL MOTIVO. pUES LA CALIBRACION ES DIFERENTE NO SE OBTIENE RESULTADOS ACEPTABLES.
+\subsection{Resultados sobre secuencias sintéticas}
 
-\item EXPLICAR AJUSTE REALIZADOS, GENERACION DE MINI-SISTEMA DONDE CORREN SECUENCIAS REALES.AQUI DEBE ESTAR EL NUEVO ALGORITMO DE RECONSTRUCCION
-\begin{itemize}
-\item para todos los puntos contenidos en las retinas se trazan las correspondientes rectas de proyección 3D
-\item BLOQUE ASOCIACION 3D: se asocian las rectas utilizando una métrica de distancia euclidea. Las rectas de proyección que se encuentran a menor distancia entre si quedan asociadas.
-\item BLOQUE MEJOR ASOCIACION: se elijen las n mejores asociaciones entre rectas 3D
-\item BLOQUE RECONSTRUCCION: se reconstruyen los puntos 3D provenientes de las asociaciones anteriores 
-\end{itemize}
+Se ha probado el algoritmo descrito anteriormente con secuencias capturadas en Blender.
+Para la configuración de 17 cámaras se han obtenido resultados aceptables,  con errores promedio menores a $0.5\,cm$ (CHEQUEAR ESTO EN LA PARTE DE GONZALO).
+En la sección citar(pruebas de performance), se define la medida de error  y se evalúa el desempeño del algoritmo respecto a dicha medida.
+En dichas pruebas se observan resultados aceptables aún utilizando 6 cámaras(CHEQUEAR ESTO)
 
-\item EN DICHO MINI-SISTEMA SE SIMULA EN BLENDER EL CASO REAL Y SE INTENTA TENER ALGO MODERADAMENTE FUNCIONAL
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\captionsetup{justification=centering,margin=2.8cm}
+\includegraphics[scale=0.5]{img/Reconstruccion/Reconstruccion_3_camaras2.jpg}
+\caption{Resultado de la reconstrucción. Lo marcadores totalmente negros son los que se pudieron reconstruir utilizando información de las cámaras 2, 3 y 5.}
+\end{figure}
 
-\item RESULTADOS -->ALGORITMO DE RECONSTRUCCION OFICIAL(CASO ASOCIACION ENTRE CAMARAS CONSECUTIVAS) -->NO TUVO BUENOS RESULTADOS 
-\item CONSECUENCIA SE GENERA NUEVO ALGORITMO DE RECONSTRUCCION QUE HACE TAL Y TAL COSA.
-\item CON ESTE NUEVO ALGORITMO SE OBTIENEN RESULTADOS ACEPTABLES SOBRE LAS SIMULACIONES DEL CASO REAL
-SE PRUEBA DICHO ALGORITMO SOBRE LOS DATOS REALES Y SE OBTIENEN RESULTADOS ACEPTABLES.
-\item JUSTIFICAR QUE LAS DIFERENCIAS SON DEBIDAS A CALIBRACION (REAL VS SINTETICA) Y LA SEGMENTACION (REAL VS SINTETICA).
-\item ¿CUALITATIVAMENTE SE PUEDE DECIR CUAL ES EL FACTOR QUE PERJUDICA EN MAYOR MEDIDA LOS RESULTADOS en la secuencia real RESPECTO AL CASO DE SIMULACION SINTETICA?.
+Como se mencionó previamente se han realizado dos implementaciones distintas del bloque  “Asociar puntos 2D”.
+Uno de ellos considera las asociaciones de marcadores posibles entre pares de cámaras, evaluando cada una de las cámaras respecto a todas las restantes.
+La segunda implementación toma en cuenta  la configuración circular de las cámaras en el espacio y se evalúa cada cámara con la que se encuentra inmediatamente más cercana  recorriendo las cámaras en algún sentido.\\
+
+PONER TABLA
+
+En la tabla xxx se muestra una comparación de resultados.
+En la misma se observa que en el segundo algoritmo implementado el error promedio mejora ligeramente respecto al primer algoritmo.
+En cambio se observa además  el error considerando el 99\% de los marcadores (TIENE SENTIDO ESTO?) donde la mejora del segundo algoritmo es más significativa.
+Por esta razón se ha elegido las segunda de las implementaciones.
+Una de las razones por las cuales puede suceder esto es que en el primero de los algoritmos se realizan búsquedas de asociaciones entre marcadores detectados, en pares de cámaras donde la probabilidad de que un mismo marcador sea visto por ambas cámaras  puede ser muy baja.
+El ejemplo más representativo es cuando se consideran cámaras que están  ubicadas en posiciones diametralmente opuestas.
+En este caso las asociaciones que se encuentren tienen mayores posibilidades de ser asociaciones incorrectas influyendo negativamente sobre el desempeño global del algoritmo.
+
+\subsection{Reconstrucción de marcadores a partir de secuencias reales}
+
+Para probar la reconstrucción con secuencias reales se realizó la calibración según lo explicado en la sección , por otra parte fue necesario robustecer el algoritmo de detección de marcadores como se explica en la sección…..
+Las pruebas del algoritmo presentado anteriormente realizadas sobre esta secuencia no han dado resultados aceptables, en este caso la mayoría de los marcadores se reconstruyen erróneamente.
+Con el fin de encontrar donde falla el sistema, se genera una secuencia sintética con tres cámaras en posiciones relativas que simula el caso real y se prueba sobre el sistema.
+En este caso los resultados tampoco han sido aceptables.
+Tras varias pruebas se llega  a la conclusión de que la deficiencia del sistema es que el algoritmo de reconstrucción no es lo suficientemente robusto para el caso en que se utilizan pocas cámaras.\\
+
+Poner UNA FIGURA DEL RESULTADO MOSTRANDO QUE TAN MALO ES.
+
+Esta situación ha motivado el desarrollo de mejoras sobre el algoritmo de reconstrucción.
+Los cambios se realizaron con la idea de lograr un desempeño aceptable sin tener que modificar la estructura global del sistema, por lo que se parte de la implementación ya realizada del algoritmo.
+
+Se hicieron pruebas sobre la base sintética, nuevamente simulando la situación del caso real. Aíslando los errores provenientes de la calibración y de la detección de marcadores.
+El algoritmo que se implementó en este caso tiene la misma estructura que el formulado anteriormente, (referenciar al diagrama anterior), aunque algunos bloques modifican su funcionamiento, fundamentalmente el primer bloque,   “Asociar puntos 2D”.
+
+%
+%
+%->Reconstrucción con base de datos sintética
+%\\
+%HABLAR Y MOSTRAR RESULTADOS DE La performance DE LA BASE DE DATOS AL UTILIZAR LAS DOS RAMIFICACIONES\\
+%PROCEDIMIENTO DE ASOCIACIONES DEL TIPO TODO CONTRA TODO, Y ASOCIACIONES CON CAMARAS CONSECUTIVAS.\\
+%JUSTIFICAR POR LO TANTO QUE OFICIALMENTE NOS QUEDAMOS CON EL CASO DE ASOCIACIONES ENTRE CAMARAS CONSECUTIVAS
+%\\
+%-----\\
+%->CASO REAL
+%\\
+%\begin{itemize}
+%\item introduccion: SE PRUEBA SOBRE LO QUE SE TIENE DEL SISTEMA Y NO ANDA POR TAL Y TAL MOTIVO. pUES LA CALIBRACION ES DIFERENTE NO SE OBTIENE RESULTADOS ACEPTABLES.
+%
+%\item EXPLICAR AJUSTE REALIZADOS, GENERACION DE MINI-SISTEMA DONDE CORREN SECUENCIAS REALES.AQUI DEBE ESTAR EL NUEVO ALGORITMO DE RECONSTRUCCION
+%\begin{itemize}
+%\item para todos los puntos contenidos en las retinas se trazan las correspondientes rectas de proyección 3D
+%\item BLOQUE ASOCIACION 3D: se asocian las rectas utilizando una métrica de distancia euclidea. Las rectas de proyección que se encuentran a menor distancia entre si quedan asociadas.
+%\item BLOQUE MEJOR ASOCIACION: se elijen las n mejores asociaciones entre rectas 3D
+%\item BLOQUE RECONSTRUCCION: se reconstruyen los puntos 3D provenientes de las asociaciones anteriores 
+%\end{itemize}
+%
+%\item EN DICHO MINI-SISTEMA SE SIMULA EN BLENDER EL CASO REAL Y SE INTENTA TENER ALGO MODERADAMENTE FUNCIONAL
+%
+%\item RESULTADOS -->ALGORITMO DE RECONSTRUCCION OFICIAL(CASO ASOCIACION ENTRE CAMARAS CONSECUTIVAS) -->NO TUVO BUENOS RESULTADOS 
+%\item CONSECUENCIA SE GENERA NUEVO ALGORITMO DE RECONSTRUCCION QUE HACE TAL Y TAL COSA.
+%\item CON ESTE NUEVO ALGORITMO SE OBTIENEN RESULTADOS ACEPTABLES SOBRE LAS SIMULACIONES DEL CASO REAL
+%SE PRUEBA DICHO ALGORITMO SOBRE LOS DATOS REALES Y SE OBTIENEN RESULTADOS ACEPTABLES.
+%\item JUSTIFICAR QUE LAS DIFERENCIAS SON DEBIDAS A CALIBRACION (REAL VS SINTETICA) Y LA SEGMENTACION (REAL VS SINTETICA).
+%\item ¿CUALITATIVAMENTE SE PUEDE DECIR CUAL ES EL FACTOR QUE PERJUDICA EN MAYOR MEDIDA LOS RESULTADOS en la secuencia real RESPECTO AL CASO DE SIMULACION SINTETICA?.
 Si la segmentación es lo que perjudica más, por tal y tal motivo.
-\end{itemize}
-
-\textbf{HABLAR DE LA INTEGRACION DE ESTE NUEVO ALGORITMO EN EL SISTEMA COMPLETO.\\}
-\begin{itemize}
-\item para muchas cámaras (mas de 5 o 6, ver las pruebas de gonzalo) el sistema funciona razonablemente con la reconstruccion ``original''.
+%\end{itemize}
+%
+%\textbf{HABLAR DE LA INTEGRACION DE ESTE NUEVO ALGORITMO EN EL SISTEMA COMPLETO.\\}
+%\begin{itemize}
+%\item para muchas cámaras (mas de 5 o 6, ver las pruebas de gonzalo) el sistema funciona razonablemente con la reconstruccion ``original''.
 Principalmente debido a que se cuenta con información redundante de los marcadores.
-\item para pocas cámaras se utiliza el nuevo algoritmo de reconstrucción, permite trabajar con la secuencia real disponible. con muchas cámaras el algoritmo puede ser computacionalmente complejo.
-\item explicar bien cual es la frontera entre uno y otro caso (5 o 6 cámaras?)
-\end{itemize}
+%\item para pocas cámaras se utiliza el nuevo algoritmo de reconstrucción, permite trabajar con la secuencia real disponible. con muchas cámaras el algoritmo puede ser computacionalmente complejo.
+%\item explicar bien cual es la frontera entre uno y otro caso (5 o 6 cámaras?)
+%\end{itemize}

### 2014-12-11 Documentacion/introduccion.tex
Correcciones Ortografia minimas

@@
 
-Otra alternativa sobre la que se investigó inicialmente es DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible}, que presenta varios conceptos teoricos como primer acercamiento al problema, pero la implementación presentaba perdidas de marcadores que requerian correcciones constantes , y salvo los trabajos que presentaban los fundamentos teoricos, la la aplicacion misma no está disponible desde el 2009.
+Otra alternativa sobre la que se investigó inicialmente es DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible}, que presenta varios conceptos teoricos como primer acercamiento al problema, pero la implementación presentaba perdidas de marcadores que requerian correcciones constantes , y salvo los trabajos que presentaban los fundamentos teoricos, la aplicacion misma no está disponible desde el 2009.
 

### 2014-12-11 Documentacion/performance_errores.tex
Correcciones Ortografia minimas

@@
 Una vez obtenida esta distancia, los marcadores $(i,j)$ quedan descartados de la matriz, volviendo a buscar la siguiente pareja con distancia mínima, hasta que ya no queden elementos para emparejar (lo cual sucede en caso que se generen menos marcadores que en el ground truth como puede suceder en segmentación, o si todos los marcadores de ground truth ya fueron emparejados y sobran marcadores, como sucede en reconstrucción).
-Trabajar con las parejas en todos los grames de la secuencia, es análogo a trabajar con la ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}).
+Trabajar con las parejas en todos los frames de la secuencia, es análogo a trabajar con la ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}).
 
@@
 
-Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender como fue establecido en la sección\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} son ingresadas al sistema, utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para las 17 cámaras.
+Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender como fue establecido en la sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} son ingresadas al sistema, utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para las 17 cámaras.
 Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en la sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} y comparado con el ground truth obtenido por Blender junto a los vídeos utilizando la metodología establecida en la sección~\ref{subsec:medida_error} para medir los resultados a la salida de cada bloque.

### 2014-12-11 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Correcciones Referencias, Bibliografia

@@
 		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}.
-		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences}.
-		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}.
-		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}.
-		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}.
-		\item \emph{Resolving Motion Correspondence for Densely Moving Points}.
+		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences}\cite{pardo2005simple}.
+		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling}.
+		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal}.
+		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
+		\item \emph{Resolving Motion Correspondence for Densely Moving Points}\cite{survey_tracking}.
 	\end{itemize}

### 2014-12-11 Documentacion/agradecimientos.tex
agradecimientos

\begin{center}
\textbf{Agradecimientos}
\end{center}

Este proyecto de fin de carrera realizado en la Facultad de Ingeniería de la Universidad de la República es un trabajo en el cuál, directa o indirectamente, participaron muchas personas las cuales no queríamos dejar pasar la oprtunidad de agradecerles.

A Patricia Polero y a Darío Santos, por todo el material y los conocimientos brindados en un área en la que no teníamos experiencia ni conocimiento.

A nuestro tutor, Juan Cardelino, por su esfuerzo y dedicación. Sus conocimientos, sus consejos, su manera de trabajar, su paciencia y su motivación han sido fundamentales para sacar adelante este proyecto.

Finalmente a nuestras familias y amigos, por el apoyo brindado, por aguantar las llegadas tardes, las ausencias, el cansancio y el mal humor en esta etapa.

### 2014-12-11 Documentacion/agradecimientos.tex
corrección

@@
-\begin{center}
-\textbf{Agradecimientos}
-\end{center}
+\textit{Este proyecto de fin de carrera realizado en la Facultad de Ingeniería de la Universidad de la República es un trabajo en el cuál, directa o indirectamente, participaron muchas personas las cuales no queríamos dejar pasar la oprtunidad de agradecerles.}
 
-Este proyecto de fin de carrera realizado en la Facultad de Ingeniería de la Universidad de la República es un trabajo en el cuál, directa o indirectamente, participaron muchas personas las cuales no queríamos dejar pasar la oprtunidad de agradecerles.
+\vspace{3 mm}
 
-A Patricia Polero y a Darío Santos, por todo el material y los conocimientos brindados en un área en la que no teníamos experiencia ni conocimiento.
+\textit{A Patricia Polero y a Darío Santos, por todo el material y los conocimientos brindados en un área en la que no teníamos experiencia ni conocimiento.}
 
-A nuestro tutor, Juan Cardelino, por su esfuerzo y dedicación.
-Sus conocimientos, sus consejos, su manera de trabajar, su paciencia y su motivación han sido fundamentales para sacar adelante este proyecto.
+\vspace{3 mm}
 
-Finalmente a nuestras familias y amigos, por el apoyo brindado, por aguantar las llegadas tardes, las ausencias, el cansancio y el mal humor en esta etapa.
+\textit{A nuestro tutor, Juan Cardelino, por su esfuerzo y dedicación.
+Sus conocimientos, sus consejos, su manera de trabajar, su paciencia y su motivación han sido fundamentales para sacar adelante este proyecto.}
+
+\vspace{3 mm}
+
+\textit{Finalmente a nuestras familias y amigos, por el apoyo brindado, por aguantar las llegadas tardes, las ausencias, el cansancio y el mal humor.}

### 2014-12-12 Documentacion/resumen.tex
abstract

Este proyecto tuvo como objetivo desarrollar un sistema de captura de movimiento para facilitar la tarea del análisis biomecánico del movimiento de las personas. La propuesta inicial fue realizada por Patricia Polero, investigadora del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la República, Uruguay, en busca de una herramienta Open Source que le permita obtener datos y estadísticas específicas que las herramientas existentes no pueden ofrecer.

\vspace{3 mm}

Se elaboró un software con los bloques fundamentales que componen un sistema de estas características, utilizando los lenguajes \emph{C/C++} y \emph{Matlab}. Estos bloques son independientes unos de otros, lo que da la posibilidad de modificarlos o sustituirlos sin afectar el resto del sistema.

\vspace{3 mm}

También se creó una base de datos, con secuencias de video reales y sintéticos, y un conjunto de algoritmos para medir la performance de cada bloque y del sistema en su totalidad.

\vspace{3 mm}

Las pruebas realizadas sobre el software implementado reflejaron que el mismo tiene una precisión del orden del centímetro. Estos resultados son buenos para ser una primera versión y teniendo en cuenta que los algoritmos utilizados en cada bloque son de complejidad baja y se pueden optimizar en todos sus aspectos.

### 2014-12-12 Documentacion/agradecimientos.tex
ajustes

@@
-\textit{Este proyecto de fin de carrera realizado en la Facultad de Ingeniería de la Universidad de la República es un trabajo en el cuál, directa o indirectamente, participaron muchas personas las cuales no queríamos dejar pasar la oprtunidad de agradecerles.}
+\textit{Este proyecto de fin de carrera realizado en la Facultad de Ingeniería de la Universidad de la República es un trabajo en el cuál, directa o indirectamente, participaron muchas personas las cuales no queremos dejar pasar la oprtunidad de agradecerles.}
 
@@
 \textit{A Patricia Polero y a Darío Santos, por todo el material y los conocimientos brindados en un área en la que no teníamos experiencia ni conocimiento.}
+
+\vspace{3 mm}
+
+\textit{A los profesores de la carrera, por transmitirnos los conocimientos necesarios para realizar un trabajo de este tipo.}
 

### 2014-12-12 Documentacion/resumen.tex
ajustes

@@
-Este proyecto tuvo como objetivo desarrollar un sistema de captura de movimiento para facilitar la tarea del análisis biomecánico del movimiento de las personas.
+El objetivo de este proyecto fue desarrollar un sistema de captura de movimiento para facilitar la tarea del análisis biomecánico del movimiento de las personas.
 La propuesta inicial fue realizada por Patricia Polero, investigadora del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la República, Uruguay, en busca de una herramienta Open Source que le permita obtener datos y estadísticas específicas que las herramientas existentes no pueden ofrecer.

### 2014-12-12 Documentacion/seguimiento.tex
Correcciones Seguimiento

@@
 A su vez, los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, no teniendo estos información alguna sobre el cuerpo, mas que el orden en el que son generados al segmentar.
+\\
 
@@
 Estos enfoques no son mutuamente excluyentes, pudiendo ser ambos complementarios para robustecer la generación de las trayectorias.
-Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la figura \ref{skeleton_fitting_herda} , del ajuste planteado en el trabajo \cite{herda}.
+Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la figura \ref{skeleton_fitting_herda} , como es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}.
 ).
@@
 \label{skeleton_fitting_herda}
-\end{figure}.
+\end{figure}
 
@@
 \label{greedy_matching}
-\end{figure}.
+\end{figure}
 
@@
 Estos fueron implementados en las primeras instancias del estudio del problema, pero se decidió implementar otro procedimiento que sepa corregir los errores del método mas simple, no requerir estudio de parámetros internos para el filtrado, e ingrese alguna restricción a las trayectorias enlazadas.
+\\
 
-El procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda\cite{herda} , y consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou \cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
+El procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda} , y consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou \cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
 Este consiste en buscar el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
+\\
 
 La hipótesis principal de este algoritmo, es que el muestreo del movimiento capturado es suficiente para que el desplazamiento entre cuadros sea mínimo en distancia, y la idea para predecir y buscar el desplazamiento entre [f] y [f+1], es utilizar la información que se tiene de la secuencia entre [f-1] y [f], y utilizar una segunda proyección entre [f+1] y [f+2] para confirmar el enlace encontrado en el caso que exista mas de una posibilidad (figura \ref{herda_00}).
+\\
 
@@
 
-En su trabajo\cite{herda}, Lorna Herda propone que realizar el seguimiento sobre la reconstrucción 3D presenta menos continuidad en las trayectorias , con respecto al seguimiento realizado sobre el conjunto de segmentación sumada a la proyección de los puntos reconstruidos 3D en cada vista 2D.
+En su trabajo~\cite{herda}, Lorna Herda propone que realizar el seguimiento sobre la reconstrucción 3D presenta menos continuidad en las trayectorias , con respecto al seguimiento realizado sobre el conjunto de segmentación sumada a la proyección de los puntos reconstruidos 3D en cada vista 2D.
 Sin embargo, en nuestras pruebas, nos pareció mas coherente trabajar con el seguimiento en los puntos reconstruidos en 3D, ya que en caso de trayectorias que se cruzan en una vista 2D, son fácilmente separadas en 3D debido a la geometría.
+\\
 
@@
 
-Para el ejemplo presentado en la figura \ref{reconstr_00} , en frame $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $(f+1)=12$,
+Para el ejemplo presentado en la figura \ref{reconstr_00} , en frame $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $(f+1)=12$, donde el índice en [13] no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre [11][12].
 
@@
 
-Donde el índice en [13] no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre [11][12].
-
 Al final de cada iteración, la matriz de enlaces es consolidada para asignarle a cada nuevo marcador en [f+1] la etiqueta definida en el primer cuadro del enlazado, la cual puede ser inicializada como texto, si se le presenta la opción al usuario (en caso contrario, se utiliza el orden de los marcadores en el primer frame).
@@
 
-Dado un frame [f], se cargan todos los marcadores de los frames [f-1],[f],[f+1],[f+2], los cuales son puntos en coordenadas cartesianas $X,Y,Z$ (si el seguimiento desea hacerse para una vista 2D, se establece la tercer coordenada de todos los puntos en 1) en unidades correspondiente al plano donde se trabaja (pixeles para vistas 2D, metros para espacio 3D).
-Dentro de cada frame, los marcadores son identificados según su indice en la reconstrucción, y los enlaces de cada marcador [f-1][f], son cargados a partir de la matriz de enlace del frame anterior (la segunda y tercer columna de la matriz de enlace de [f-1], presenta los mismos datos que la primer y segunda columna de la matriz de enlace en [f], salvo el orden en que es presentada que es asociado al frame en curso).
+Dado un frame [f], se cargan todos los marcadores de los frames [f-1],[f],[f+1],[f+2], los cuales son puntos en coordenadas cartesianas $X,Y,Z$ (si el seguimiento desea hacerse para una vista 2D, se establece la tercer coordenada de todos los en valor predefinido unitario) en unidades correspondiente al plano donde se trabaja (pixeles para vistas 2D, metros para espacio 3D).
+Dentro de cada frame, los marcadores son identificados según su indice en la salida del algoritmo correspondiente, y los enlaces de cada marcador [f-1][f], son cargados a partir de la matriz de enlace del frame anterior (la segunda y tercer columna de la matriz de enlace de [f-1], presenta los mismos datos que la primer y segunda columna de la matriz de enlace en [f], salvo el orden en que es presentada que es asociado al frame en curso).
 
@@
 Se eligió la primer opción debido a  ser un caso simplificado del enlazado en régimen ya implementada.
+\\
 
@@
 En caso de existir combinaciones forzadas invalidas, las mismas presentan una aceleración resultante notoriamente mayor a la de enlaces, pero si corresponden a algún punto erróneo este se perderá naturalmente durante el enlazado,
+\\
 
@@
 \item \textbf{Validación en trayectoria}: pueden existir puntos que fueron reconstruidos con leves errores que deben detectarse, corregirse y estimar un reemplazo.
-Estos puntos son detectados como enlazados correctamente, pero con posición, velocidad, o aceleración que presenta una discontinuidad notoria, como puede observarse en el ejemplo de la figura \ref{discontinuidad_tracking} ,
+Estos puntos son detectados como enlazados correctamente, pero con posición, velocidad, o aceleración que presenta una discontinuidad notoria, como puede observarse en el ejemplo de la figura \ref{discontinuidad_tracking}.
 
@@
 El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos, es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias.
+\\
 
-Como opción mas global, se implementó una alternativa que en vez de calcular un umbral para cada trayectoria, establece un umbral global, el cual es útil para detectar aceleraciones notoriamente altas sin tener que estudiar cada trayectoria.
-Esta opción se implementó mediante una ejecución en dos instancias del seguimiento, una primera instancia sin limites globales de aceleración en en enlazado, y una segunda con un limite establecido a un porcentaje de la distribución de la aceleración, asumiendo un nivel a priori para perdidas (en nuestras pruebas, se estableció que filtrar al nivel que cumplan el 99\% de las aceleraciones de todos los marcadores enlazados arroja buenos resultados).
+Como opción general, se implementó una alternativa que en vez de calcular un umbral para cada trayectoria, establece un umbral global, el cual es útil para detectar aceleraciones notoriamente altas sin tener que estudiar cada trayectoria.
+Esta opción se logra mediante una ejecución en dos instancias del seguimiento, una primera instancia sin limites globales de aceleración en en enlazado, y una segunda con un limite establecido a un porcentaje de la distribución de la aceleración, asumiendo un nivel a priori para perdidas (en nuestras pruebas, se estableció que filtrar al nivel que cumplan el 99\% de las aceleraciones de todos los marcadores enlazados arroja buenos resultados).
 Si durante la segunda instancia, un enlace global supera este umbral, se descarta y se procede con la recuperación de trayectoria.
@@
 Si se encuentra algún punto que cumpla alguna de las condiciones de recuperación de trayectorias, es considerado para continuar la trayectoria, y deben estimarse los puntos intermedios para completar la trayectoria.
+\\
 
 Esta estimación es realizada mediante mínimos cuadrados, donde las condiciones iniciales dependen de cuantos puntos de la trayectoria se tenían hasta el momento, la condición final es el punto encontrado en [f+1], las incógnitas son los puntos intermedios que se quieren encontrar, y las múltiples ecuaciones a cumplir son las planteadas en (\ref{track_var_acc}) y (\ref{track_acc}).
+\\
 

### 2014-12-12 Documentacion/introduccion.tex
ajustar tamaño de imagenes

@@
 
-        \subfloat[Recontrucción 3D]{\includegraphics[scale=0.17]{img/Reconstruccion/reconstruccion1.png}\label{peladoewconstruidointro}}
-    	\subfloat[Seguimiento]{\includegraphics[scale=0.3]{img/Tracking/track1.png}\label{peladoetrackingintro}}  
+        \subfloat[Recontrucción 3D]{\includegraphics[scale=0.15]{img/Reconstruccion/reconstruccion1.png}\label{peladoewconstruidointro}}
+    	\subfloat[Seguimiento]{\includegraphics[scale=0.24]{img/Tracking/track1.png}\label{peladoetrackingintro}}  
   \caption{Salidas de los bloques principales del sistema.}

### 2014-12-12 Documentacion/base_de_datos.tex
Se agrega un label de base de datos para G
Base de Datos
Correcion Unidades

@@
-\section{Base de datos}
+\section{Base de datos} \label{section_base_de_datos}
 
@@
 \paragraph{HumanEva.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://vision.cs.brown.edu/humaneva/index.html }}}. Accedido 30-11-14} \cite{humaneva} }
-Con solo 13 Gigabit de información, el trabajo de este laboratorio es muy completo, incluye métricas de evaluación y un análisis importante de las necesidades actuales a la hora de generar una base de datos para relevar actividades humanas.
+Con 1.6 Gigabytes de información, el trabajo de este laboratorio es muy completo, incluye métricas de evaluación y un análisis importante de las necesidades actuales a la hora de generar una base de datos para relevar actividades humanas.
 El único inconveniente para cumplir los requisitos de nuestro proyecto es que no está pensado para el seguimiento óptico de marcadores, por lo que los marcadores sobre los sujetos de estudio utilizados para recabar datos Mocap son escasos y demasiado pequeños, las condiciones de luminosidad y color de fondo no son las adecuadas para nuestro propósito, incluso utilizan máscaras sobre las imágenes ópticas para cubrir los marcadores, estos últimos son utilizados solo para recopilar el ground truth a través de un sistema Vicon.

### 2014-12-12 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Revision Bibliografica
Espacions Referencias

@@
 
-A partir de esta etapa se definieron ciertos aspectos de vital importancia para el proyecto, en particular, se pudo seleccionar para el bloque de detección de marcadores el método de segmentación por umbral dinámico de Otsu\cite{otsu}.
+A partir de esta etapa se definieron ciertos aspectos de vital importancia para el proyecto, en particular, se pudo seleccionar para el bloque de detección de marcadores el método de segmentación por umbral dinámico de Otsu~\cite{otsu}.
 Este método fue elegido por tener el mejor compromiso entre simplicidad y eficacia.
 
-En los bloques de seguimiento y estimación de pose se decide basar el desarrollo en las ideas del sistema propuesto por Lorna Herda en sus tesis de doctorado\cite{herda}.
+En los bloques de seguimiento y estimación de pose se decide basar el desarrollo en las ideas del sistema propuesto por Lorna Herda en sus tesis de doctorado~\cite{herda}.
 Dicha elección se debe a que el estudio de Herda contiene las ideas principales para implementar un sistema de captura de movimiento de manera compacta y general, posee una gran cantidad de menciones siendo un referente en el tema y la documentación disponible es amplia (dos papers, y tesis completa).

### 2014-12-12 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Revision Bibliografica
Referencias y Comentarios

@@
 En el apéndice I (capítulo \ref{tablabiblio}), se muestra una tabla con toda la bibliografía relevante, ordenada según las categorías antes mencionadas.
+\\
 
@@
 		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
-		\item \emph{Resolving Motion Correspondence for Densely Moving Points}\cite{survey_tracking}.
+		\item \emph{Resolving Motion Correspondence for Densely Moving Points}\cite{survey_tracking}. Revisión de varios metodos de seguimiento.
 	\end{itemize}
@@
 		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}.
-		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}.
-		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}.
-		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}.
-		\item \emph{What can two images tell us about a third one?}.
+		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling}.
+		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal}.
+		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
+		\item \emph{What can two images tell us about a third one?}\cite{faugueras}.
 	\end{itemize}
@@
 	\begin{itemize}
-		\item \emph{Detección, rastreo y reconstrucción tridimensional de marcadores pasivos para análisis de movimiento humano}.
+		\item \emph{Detección, rastreo y reconstrucción tridimensional de marcadores pasivos para análisis de movimiento humano}\cite{colombianos}.	Trabajo de captura de movimiento, basado en Herda ~\cite{herda}, pero utilizando hardware costoso
 		\item \emph{Marker Detection and trayectory generation algorithms for a multicamera based gait analysis system}.

### 2014-12-13 Documentacion/reconstruccion.tex
se agrega una tabla, se empieza a trabajar en la máquina grande

@@
 La segunda implementación toma en cuenta  la configuración circular de las cámaras en el espacio y se evalúa cada cámara con la que se encuentra inmediatamente más cercana  recorriendo las cámaras en algún sentido.\\
-
-PONER TABLA
+\begin{table}[h]
+\begin{tabular}{ll|l|l|l|l|}
+\cline{3-6}
+                                                                              &                                                       & \multicolumn{2}{l|}{Algoritmo Viejo}                                                                                             & \multicolumn{2}{l|}{Algoritmo Nuevo}                                                                                            \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Marker\\ Ground\end{tabular}} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Name\\ Ground\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Error \\ Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Percentil\\ 99\% (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Error\\ Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Percentil\\ 99\% (cm)\end{tabular} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{1}                                                       & LeftUpLeg                                             & 0.4182                                                           & 3.7197                                                        & 0.3671                                                          & 0.5158                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{2}                                                       & LeftLeg                                               & 0.3586                                                           & 0.5449                                                        & 0.3670                                                          & 0.5411                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{3}                                                       & LeftFoot                                              & 0.3862                                                           & 1.0379                                                        & 0.3720                                                          & 0.5580                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{4}                                                       & RightUpLeg                                            & 0.3963                                                           & 1.7542                                                        & 0.3714                                                          & 0.5879                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{5}                                                       & RightLeg                                              & 0.3830                                                           & 0.9840                                                        & 0.3780                                                          & 0.5860                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{6}                                                       & RightFoot                                             & 0.4192                                                           & 1.5364                                                        & 0.4212                                                          & 1.8483                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{7}                                                       & Spine                                                 & 0.4075                                                           & 0.9092                                                        & 0.4040                                                          & 0.6043                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{8}                                                       & Head                                                  & 0.4130                                                           & 1.2853                                                        & 0.3867                                                          & 0.9063                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{9}                                                       & LeftArm                                               & 0.3626                                                           & 0.6394                                                        & 0.3666                                                          & 0.7997                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{10}                                                      & LeftForeArm                                           & 0.4774                                                           & 2.8511                                                        & 0.3873                                                          & 0.9056                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{11}                                                      & LeftHand                                              & 0.4217                                                           & 2.0700                                                        & 0.4007                                                          & 1.1722                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{12}                                                      & RightArm                                              & 0.4756                                                           & 2.4363                                                        & 0.4025                                                          & 1.4771                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{13}                                                      & RightForeArm                                          & 0.4590                                                           & 3.1711                                                        & 0.3844                                                          & 0.7810                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{14}                                                      & RightHand                                             & 0.4545                                                           & 2.4782                                                        & 0.3816                                                          & 0.7728                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{l|}{}                                                         & Secuencia                                             & 0.38556                                                          & 1.7907                                                        & 0.35686                                                         & 0.81266                                                       \\ \cline{2-6}
+\end{tabular}
+\end{table}
 

### 2014-12-13 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Revision Bibligrafica
Referencia Pardo

@@
 	\begin{itemize}
-		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and Realtime Data Processing}.
+		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
 	\end{itemize}
@@
 	\begin{itemize}
-		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences}.
+		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences}\cite{pardo2005simple}.
 En esta investigación se propone un posible algoritmo de segmentación para utilizar en la etapa de detección de marcadores, utilizando un método de detección de bordes.
@@
 		\item \emph{Detección, rastreo y reconstrucción tridimensional de marcadores pasivos para análisis de movimiento humano}\cite{colombianos}.	Trabajo de captura de movimiento, basado en Herda ~\cite{herda}, pero utilizando hardware costoso
-		\item \emph{Marker Detection and trayectory generation algorithms for a multicamera based gait analysis system}.
-		\item \emph{Analisis de video para estimacion del movimiento humano}.
+		\item \emph{Marker Detection and trayectory generation algorithms for a multicamera based gait analysis system}\cite{shafiq2001marker}.
+		\item \emph{Analisis de video para estimacion del movimiento humano}\cite{martinez2009analisis}.
 	\end{itemize}
@@
 Se puede ver, que en varios casos un mismo artículo contiene información de valor sobre varias etapas del sistema. Además se encontraron algunos documentos con diseños de sistemas completos.
+\\
 
@@
 Este método fue elegido por tener el mejor compromiso entre simplicidad y eficacia.
+\\
 

### 2014-12-13 Documentacion/reconstruccion.tex
Se ingresa la sección donde se describe el nuevo algoritmo de reconstrucción para el caso real

@@
 
-\subsubsection*{Asociar puntos 2D}
+\subsubsection{Asociar puntos 2D}
 
@@
     \subfloat[Cada cámara con las restantes]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_general}}\hspace{2cm}
-    \subfloat[Cada cámara con su adyacente]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_adyacente}}
+    \subfloat[Cada cámara con su adyacente]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_adyacente}\label{img_asociacion_consecutivas}}
    \caption{Métodos utilizados para generar pares de cámaras.}  
@@
 
-\subsubsection*{Mejor asociación}
+\subsubsection{Mejor asociación}
 
@@
 
-\subsection{Resultados sobre secuencias sintéticas}
+\subsection{Resultados de reconstrucción sobre secuencias sintéticas}
 
@@
 \includegraphics[scale=0.5]{img/Reconstruccion/Reconstruccion_3_camaras2.jpg}
-\caption{Resultado de la reconstrucción. Lo marcadores totalmente negros son los que se pudieron reconstruir utilizando información de las cámaras 2, 3 y 5.}
+\caption{Proceso de reconstrucción, ejemplo. Lo marcadores totalmente negros son los que se pudieron reconstruir utilizando información de las cámaras 2, 3 y 5.}
 \end{figure}
@@
 Como se mencionó previamente se han realizado dos implementaciones distintas del bloque  “Asociar puntos 2D”.
-Uno de ellos considera las asociaciones de marcadores posibles entre pares de cámaras, evaluando cada una de las cámaras respecto a todas las restantes.
-La segunda implementación toma en cuenta  la configuración circular de las cámaras en el espacio y se evalúa cada cámara con la que se encuentra inmediatamente más cercana  recorriendo las cámaras en algún sentido.\\
+La primera de ellas considera las asociaciones de marcadores posibles entre pares de cámaras, evaluando cada una de las cámaras respecto a todas las restantes.
+La segunda implementación toma en cuenta  la configuración circular de las cámaras en el espacio y se evalúa cada cámara con la que se encuentra inmediatamente más cerca,  recorriendo las cámaras en algún sentido.
+
 \begin{table}[h]
+\centering
 \begin{tabular}{ll|l|l|l|l|}
 \cline{3-6}
-                                                                              &                                                       & \multicolumn{2}{l|}{Algoritmo Viejo}                                                                                             & \multicolumn{2}{l|}{Algoritmo Nuevo}                                                                                            \\ \hline
-\multicolumn{1}{|l|}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Marker\\ Ground\end{tabular}} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Name\\ Ground\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Error \\ Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Percentil\\ 99\% (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Error\\ Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Percentil\\ 99\% (cm)\end{tabular} \\ \hline
+                                                                              &                                                       & \multicolumn{2}{l|}{\textbf{Primer Algoritmo}}                                                                                             & \multicolumn{2}{l|}{\textbf{Segundo Algoritmo}}                                                                                            \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Marker}\\ \textbf{Ground}\end{tabular}} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Name}\\ \textbf{Ground}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Error} \\ \textbf{Promedio}\\ \textbf{(cm)}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Percentil}\\ \textbf{99\% (cm)}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Error}\\ \textbf{Promedio}\\ \textbf{(cm)}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Percentil}\\ \textbf{99\% (cm)}\end{tabular} \\ \hline
 \multicolumn{1}{|l|}{1}                                                       & LeftUpLeg                                             & 0.4182                                                           & 3.7197                                                        & 0.3671                                                          & 0.5158                                                        \\ \hline
@@
 \multicolumn{1}{|l|}{14}                                                      & RightHand                                             & 0.4545                                                           & 2.4782                                                        & 0.3816                                                          & 0.7728                                                        \\ \hline
-\multicolumn{1}{l|}{}                                                         & Secuencia                                             & 0.38556                                                          & 1.7907                                                        & 0.35686                                                         & 0.81266                                                       \\ \cline{2-6}
+\multicolumn{1}{l|}{}                                                         & \textbf{Secuencia }                                            & \textbf{0.38556 }                                                         & \textbf{1.7907    }                                                    & \textbf{0.35686}                                                         &\textbf{ 0.81266}                                                       \\ \cline{2-6}
 \end{tabular}
+\caption{Performance de los algoritmos implementados en reconstrucción. }
+\label{table_performance_reconstruccion}
 \end{table}
 
-En la tabla xxx se muestra una comparación de resultados.
+En la tabla \ref{table_performance_reconstruccion} se muestra una comparación de resultados.
 En la misma se observa que en el segundo algoritmo implementado el error promedio mejora ligeramente respecto al primer algoritmo.
-En cambio se observa además  el error considerando el 99\% de los marcadores (TIENE SENTIDO ESTO?) donde la mejora del segundo algoritmo es más significativa.
-Por esta razón se ha elegido las segunda de las implementaciones.
-Una de las razones por las cuales puede suceder esto es que en el primero de los algoritmos se realizan búsquedas de asociaciones entre marcadores detectados, en pares de cámaras donde la probabilidad de que un mismo marcador sea visto por ambas cámaras  puede ser muy baja.
+Se observa también el error considerando el 99\% de los marcadores donde la mejora del segundo algoritmo es más significativa.
+Por esta razón se ha elegido la segunda de las implementaciones.
+Una de las razones por las cuales puede suceder esto es que en el primer algoritmo se realizan búsquedas de asociaciones entre marcadores detectados, en pares de cámaras donde la probabilidad de que un mismo marcador sea visto por ambas cámaras puede ser muy baja.
 El ejemplo más representativo es cuando se consideran cámaras que están  ubicadas en posiciones diametralmente opuestas.
-En este caso las asociaciones que se encuentren tienen mayores posibilidades de ser asociaciones incorrectas influyendo negativamente sobre el desempeño global del algoritmo.
+En este caso las asociaciones que se encuentren tienen mayores posibilidades de ser asociaciones incorrectas, influyendo negativamente sobre el desempeño global del algoritmo.
 
-\subsection{Reconstrucción de marcadores a partir de secuencias reales}
+\subsection{Resultados de reconstrucción sobre secuencias reales}
 
-Para probar la reconstrucción con secuencias reales se realizó la calibración según lo explicado en la sección , por otra parte fue necesario robustecer el algoritmo de detección de marcadores como se explica en la sección…..
+Para probar la reconstrucción con secuencias reales se realizó la calibración según lo explicado en la sección XXXX, por otra parte fue necesario robustecer el algoritmo de detección de marcadores como se explica en la sección…..
 Las pruebas del algoritmo presentado anteriormente realizadas sobre esta secuencia no han dado resultados aceptables, en este caso la mayoría de los marcadores se reconstruyen erróneamente.
-Con el fin de encontrar donde falla el sistema, se genera una secuencia sintética con tres cámaras en posiciones relativas que simula el caso real y se prueba sobre el sistema.
+
+Con el fin de encontrar donde falla el sistema, se genera una secuencia sintética utilizando  para la captura tres cámaras en posiciones relativas que simula el caso real y se procede a probar el sistema con dichas secuencias.
 En este caso los resultados tampoco han sido aceptables.
@@
 Esta situación ha motivado el desarrollo de mejoras sobre el algoritmo de reconstrucción.
-Los cambios se realizaron con la idea de lograr un desempeño aceptable sin tener que modificar la estructura global del sistema, por lo que se parte de la implementación ya realizada del algoritmo.
+Los cambios se realizan sobre la implementación disponible del sistema, intentando lograr un desempeño aceptable sin modificar la estructura global del sistema.
 
-Se hicieron pruebas sobre la base sintética, nuevamente simulando la situación del caso real. Aíslando los errores provenientes de la calibración y de la detección de marcadores.
-El algoritmo que se implementó en este caso tiene la misma estructura que el formulado anteriormente, (referenciar al diagrama anterior), aunque algunos bloques modifican su funcionamiento, fundamentalmente el primer bloque,   “Asociar puntos 2D”.
+\subsection{Mejoras del algoritmo de reconstrucción}
+
+Se hicieron pruebas sobre la base sintética, nuevamente simulando la situación del caso real, con el fin de aislar los errores provenientes de la calibración y de la detección de marcadores.
+El algoritmo que se implementa en este caso tiene una estructura similar al considerado anteriormente, ver la figura \ref{fig: diagrama algoritmo}.
+Aunque algunos bloques modifican su funcionamiento, fundamentalmente el primero  “Asociar puntos 2D”.
+
+\subsubsection{Asociar punto 2D}
+
+En esta versión modificada el resultado de Asociar puntos 2D continúa siendo una lista ordenada de asociaciones entre puntos de distintas cámaras, pero el procedimiento para generar dicha lista es diferente.
+Ahora dicho bloque se encarga  de comparar  las distancias de los rayos de proyección entre pares de cámaras, para encontrar parejas de puntos que presumiblemente sean imágenes de un mismo punto 3D.
+
+Asumiendo que las cámaras están colocadas alrededor del área de captura, el criterio utilizado para seleccionar los pares de cámaras a comparar es emparejar las cámaras adyacentes de manera consecutiva, como se muestra en la figura  \ref{img_asociacion_consecutivas}.
+
+En cada par de cámaras seleccionado se consideran todos los rayos de proyección correspondientes a los puntos sobre ambas retinas.
+Con  cada punto de la primer cámara se genera una lista que contiene los puntos de la segunda cámara, ordenados según  la distancia euclidea existente entre los rayos de proyección asociados a los puntos de la cámara 2  con el rayo de proyección del punto de la cámara 1 considerado.
+
+Se repite el procedimiento hasta que sean comparadas todos los pares de cámaras consecutivas.
+De esta forma se obtiene una matriz de distancias entre rayos de proyección 3D para los diferentes pares de cámaras considerados.
+
+\subsubsection{Mejor asociación}
 

### 2014-12-14 Documentacion/reconstruccion.tex
Se culmina la explicación del nuevo algoritmo propuesta para la reconstrucción del caso real, resta agregar una imagen

@@
 
-\subsubsection{Reconstrucción 3D y validación}
+\subsubsection{Reconstrucción 3D y validación}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
 
@@
 
+AGREGAR FIGURA\\
+
 \subsubsection{Mejor asociación}
+
+Este bloque mantiene su funcionalidad, encontrar la pareja de puntos entre dos vistas, con mayor probabilidad de corresponder a la proyección de un punto 3D.
+La diferencia fundamental con su implementación anterior es la gestión de las matrices de entrada, pues el ordenamiento por distancia de dichas matrices es diferente.
+En la primera implementación las distancias que producen el ordenamiento son generadas entre rectas epipolares y puntos, o sea distancias sobre un plano, mientras que en esta implementación las distancias son entre rayos en el espacio 3D.
+
+Manteniendo el criterio original para implementar este bloque, el cual consiste en tomar la pareja de puntos que genere rayos de proyección con la menor distancia entre sí. 
+La nueva entrada proporcionada por “Asociar puntos 2D” simplifica la nueva implementación.
+
+Una vez que se tiene la matriz de distancias con todas las asociaciones de puntos entre los pares de cámaras considerados.
+Este bloque simplemente toma de entre todas las asociaciones disponibles de puntos válidos, aquel par de puntos que posea menor distancia asociada.
+Recordar que un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se ha podido asociar a ningún punto 3D reconstruido.
+
+\subsubsection{Resto de los bloques}
+
+Los bloques de reconstrucción 3D y validación, y el de actualizar asociaciones realizan el mismo funcionamiento y tiene igual implementación que los utilizados en el algoritmo anterior.
+Ver las secciones \ref{seccion_reconstruccion3D_validacion} y \ref{actualizar_asociaciones}.
+
+  Asimismo la condición que debe cumplirse para detener el proceso iterativo es la misma.
+
+\subsection{Resultados}
 

### 2014-12-14 Documentacion/reconstruccion.tex
Se culmina primera versión de la sección de reconstrucción, faltan dos o tres detalles que se deben consultar con el resto de los integrantes

@@
 \subsection{Introducción}
-A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada frame de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
+A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
 El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio a partir de las coordenadas en dos dimensiones obtenidas en el bloque anterior.
@@
   Si el punto $X$ varía sobre el espacio 3D, se tienen múltiples rectas que pasan por dicho punto y el foco de la cámara 1, el punto $O_1$.
-Dado que $O_1$ se proyecta en la cámara 2 como el punto $e'$ en el plano imagen, todas las rectas  $\overline{O_1X}$ se proyectan en dicha cámara como rectas que se intersectan en el punto $e'$, a estas rectas se le denominan rectas epipolares.
-Análogamente las rectas 3D $\overline{O_2X}$ se proyectan sobre la cámara 1 como rectas epipolares que se intersectan en el punto $e$.
-De esta manera se tiene que los puntos $X$, $O_1$ y $O_2$ forman un plano, llamado plano epipolar,  que intersecta a los planos imagen en las rectas epipolares.\\
+Dado que $O_1$ se proyecta en la cámara 2 como el punto $e'$ en el plano imagen, todas las rectas  $\overline{O_1X}$ se proyectan en dicha cámara como rectas que se intersecan en el punto $e'$, a estas rectas se le denominan rectas epipolares.
+Análogamente las rectas 3D $\overline{O_2X}$ se proyectan sobre la cámara 1 como rectas epipolares que se intersecan en el punto $e$.
+De esta manera se tiene que los puntos $X$, $O_1$ y $O_2$ forman un plano, llamado plano epipolar,  que interseca a los planos imagen en las rectas epipolares.\\
 
@@
 
-Si los puntos $x$ y $x'$ son conocidos, sus proyecciones son también conocidas y si estos puntos corresponden a un mismo punto 3D su lineas de proyección deben intersectarse en $X$.
+Si los puntos $x$ y $x'$ son conocidos, sus proyecciones son también conocidas y si estos puntos corresponden a un mismo punto 3D su lineas de proyección deben interceptarse en $X$.
 Por lo tanto las coordenadas del punto X pueden derivarse a partir de las coordenadas de sus puntos imagen.\\
@@
 
-Si se tienen, de la cámara 1, la matriz de proyección $P$ y $x$, el punto $X$ se encuentra en la recta de proyección, que puede describirse en forma parametrica:
+Si se tienen, de la cámara 1, la matriz de proyección $P$ y $x$, el punto $X$ se encuentra en la recta de proyección, que puede describirse en forma paramétrica:
 
@@
 
-Lo que se quiere verificar en dichos chequeos, es que para un determinado frame los marcadores sean efectivamente visibles por aquellas cámaras que los reconstruyeron y no están ocultos por alguna parte del cuerpo, lo que evidenciaría que las reconstrucción es incorrecta.
+Lo que se quiere verificar en dichos chequeos, es que para un determinado cuadro los marcadores sean efectivamente visibles por aquellas cámaras que los reconstruyeron y no están ocultos por alguna parte del cuerpo, lo que evidenciaría que las reconstrucción es incorrecta.
 Si esto se verifica el algoritmo busca otras vistas de las cuales reconstruir el marcador.\\
@@
 \centering
-\begin{tabular}{ll|l|l|l|l|}
+\begin{tabular}{cc|c|c|c|c|}
 \cline{3-6}
-                                                                              &                                                       & \multicolumn{2}{l|}{\textbf{Primer Algoritmo}}                                                                                             & \multicolumn{2}{l|}{\textbf{Segundo Algoritmo}}                                                                                            \\ \hline
+                                                                              &                                                       & \multicolumn{2}{l|}{\textbf{Primera implementación}}                                                                                             & \multicolumn{2}{l|}{\textbf{Segunda implementación}}                                                                                            \\ \hline
 \multicolumn{1}{|l|}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Marker}\\ \textbf{Ground}\end{tabular}} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Name}\\ \textbf{Ground}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Error} \\ \textbf{Promedio}\\ \textbf{(cm)}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Percentil}\\ \textbf{99\% (cm)}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Error}\\ \textbf{Promedio}\\ \textbf{(cm)}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Percentil}\\ \textbf{99\% (cm)}\end{tabular} \\ \hline
@@
 
-Para probar la reconstrucción con secuencias reales se realizó la calibración según lo explicado en la sección XXXX, por otra parte fue necesario robustecer el algoritmo de detección de marcadores como se explica en la sección…..
+Para probar la reconstrucción con secuencias reales se realizó la calibración según lo explicado en la sección XXXX, por otra parte fue necesario robustecer el algoritmo de detección de marcadores como se explica en la sección XXXX.
 Las pruebas del algoritmo presentado anteriormente realizadas sobre esta secuencia no han dado resultados aceptables, en este caso la mayoría de los marcadores se reconstruyen erróneamente.
@@
 En cada par de cámaras seleccionado se consideran todos los rayos de proyección correspondientes a los puntos sobre ambas retinas.
-Con  cada punto de la primer cámara se genera una lista que contiene los puntos de la segunda cámara, ordenados según  la distancia euclidea existente entre los rayos de proyección asociados a los puntos de la cámara 2  con el rayo de proyección del punto de la cámara 1 considerado.
+Con  cada punto de la primer cámara se genera una lista que contiene los puntos de la segunda cámara, ordenados según  la distancia euclídea existente entre los rayos de proyección asociados a los puntos de la cámara 2  con el rayo de proyección del punto de la cámara 1 considerado.
 
@@
 
-AGREGAR FIGURA\\
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\captionsetup{justification=centering,margin=2.8cm}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/Asociar_puntos_2}
+\caption{Nueva asociación de puntos entre pares de cámaras.}
+\end{figure}
 
@@
 
-\subsection{Resultados}
+\subsection{Resultados del nuevo algoritmo}
+
+Se prueba el nuevo algoritmo para una secuencia sintética de 3 cámaras en las que se intenta simular el caso real. En este caso el sujeto cuenta con 14 marcadores. 
+Los resultados muestran una mejora significativa respecto al algoritmo original
+aunque no se llega a tener un desempeño ideal. 
+De 20 cuadros relevados en 11 de ellos se logra reconstruir de manera aceptable los 14 marcadores, en 6 de los cuadros se tiene 1 marcador incorrectamente reconstruido y en los 3 restantes se tiene 2 marcadores incorrectamente reconstruidos.
+En la figura XXX se muestra el resultado de la reconstrucción para un cuadro  determinado de la secuencia sintética.\\
+
+COLOCAR IMAGEN QUE ME DEBE PASAR GUILLERMO DEL ALGORITMO 2 SOBRE SECUENCIA SINTÉTICA\\
+
+Por último el nuevo algoritmo fue probado con secuencias reales.
+Si bien se reconstruyen varios marcadores mejorando la performance que se tenía con el algoritmo de reconstrucción inicial, los resultados no son tan alentadores como los obtenidos para las secuencias sintéticas.
+En cierta manera es esperable dado que en este caso se adicionan errores provenientes de las etapas de detección de marcadores y de calibración.
+En la figura \ref{img_reconstruccion_real2} se muestra el resultado obtenido para un cuadro de la secuencia real.
+
+\begin{figure}[!ht]
+   \centering 
+    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_derecha.png}}
+    \subfloat[Vista de atrás]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_atras.png}}\hspace{2cm}
+    \subfloat[Vista izquierda]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_izquierda.png}}
+    \subfloat[Resultado de la reconstrucción]{\includegraphics[scale=0.23]{img/Reconstruccion/frame22_esqueleto_armado.pdf}}
+   \caption{Reconstrucción de una secuencia real.\\ Los asteriscos rojos indican los marcadores detectados.} 
+   \label{img_reconstruccion_real2}    
+\end{figure}
+
+\subsection{Conclusión}
+
+Tomando como punto de partida las ideas propuestas por Herda referentes a la reconstrucción de puntos 3D a partir de múltiples imágenes de puntos sobre distintas cámaras,  se han diseñado e implementado dos variantes de algoritmo principal para la etapa de reconstrucción.
+Logrando probar dichos algoritmos sobre secuencias tanto sintéticas como reales se hace un análisis cualitativo de los resultados.
+
+Inicialmente se genera un algoritmo con etapas bien definidas (ver figura \ref{fig: diagrama algoritmo}), que obtiene resultados aceptables para secuencias sintéticas y configuraciones de más de 6 cámaras.
+Como es de esperar la configuración espacial de las cámaras influye en el desempeño del algoritmo por lo que valor anterior se obtiene asumiendo una distribución de cámaras uniforme alrededor del espacio de captura.
+
+Las pruebas realizadas sobre secuencias reales dejan presente el problema de desempeño que tiene el algoritmo cuando se utilizan pocas cámaras, produciendo resultados poco satisfactorios. 
+En nuestro caso las secuencias reales obtenidas manejan tan solo tres cámaras y las condiciones de laboratorio no son las favorables para efectuar un proceso de detección adecuado.
+Se ha visto que es necesario robustecer las etapas tanto de detección de marcadores  como de calibración, pues las incertidumbres producidas en dichas etapas tienen un efecto crítico sobre el desempeño de la reconstrucción.
+Con las secuencias reales disponibles, la falta de marcadores sobre las cámaras en la etapa de detección es la mayor dificultad a enfrentar al intentar reconstruir.
+
+Con el fin de independizarnos de los efectos de etapas anteriores, se introduce una secuencia sintética que simula el caso real, tanto en la calidad del movimiento como en el número y disposición de cámaras, donde los errores de calibración y detección de marcadores no son significativos.
+
+Utilizando esta secuencia se implementa un nuevo algoritmo que mejora el desempeño en secuencias con pocas cámaras.
+Este nuevo algoritmo modifica parcialmente algunas etapas del algoritmo inicial, sobre todo la etapa de “Asociar puntos 2D”, logrando obtener resultados significativamente mejores al tratar con pocas cámaras sobre el caso sintético.
+Utilizando las secuencias reales, se obtiene mejoras cualitativas sobre el primer algoritmo, si bien el desempeño es inferior al caso sintético y la reconstrucción es apenas aceptable.  \\
+
+De lo expuesto se desprenden fundamentalmente dos cosas,
+\begin{itemize}
+\item las dificultades que ofrece el caso real fundamentalmente en la detección de marcadores y como esto influye significativamente en la etapa de reconstrucción perjudicando el resultado final del sistema.
+\item el número de cámaras cambia significativamente el problema.
+Por un lado se genera un algoritmo que gestiona de manera aceptable la redundancia de información que existe cuando se utiliza un número de cámaras superior al necesario para cubrir un cierto espacio de captura.
+Dada las características de los movimientos tratados en este proyecto, básicamente de marcha rectilínea, nuestro límite inferior para  una reconstrucción aceptable son 6 cámaras.
+
+ Por otro lado efectuando modificaciones al algoritmo anterior se genera un nuevo algoritmo, que permite trabajar con pocas cámaras pero no gestiona adecuadamente la redundancia de información.
+\end{itemize}
+
+El análisis en biomecánica exige restricciones sobre precisión espacial en los resultados de la reconstrucción, por lo que resulta necesario optimizar esta etapa.
+
+De lo visto en la bibliografía existente podría proponerse el uso de la información de esqueleto, que impone restricciones sobre las posiciones de los marcadores.
+Si bien este tipo de análisis se menciona en el algoritmo propuesto por Herda, se decide en este trabajo generar un algoritmo en principio más generales y no se incorpora la información de esqueleto.
+\\
+VER CON GUILLERMO QUE QUISO PONER EN UNOS COMENTARIOS QUE ME PASO
 

### 2014-12-15 Documentacion/base_de_datos.tex
Se efectúan cambios que permiten subir la información al PAIE, aún no está culminado este proceso

@@
 En el ámbito local hemos estado en contacto con la magister Patricia Polero, quien nos ha brindado su experiencia previa en el tema de capturas ópticas de movimiento basadas en marcadores así como ayudado a definir los requerimientos mínimos del sistema a implementar  en las etapas iniciales.
-También se han generado reuniones con Darío Santos, Fisioterapeuta en el Hospital de Clínicas, quien actualmente ¿dirije?
-un laboratorio que posee un sistema de captura de movimiento basado XXXX el cual han adquirido recientemente.
+También se han generado reuniones con Darío Santos, Fisioterapeuta en el Hospital de Clínicas, quien actualmente dirije un laboratorio que posee un sistema de captura de movimiento de Vicon-Peak, el cual han adquirido recientemente.
 Si bien dicho sistema pudo haber sido primordial para generar una base de datos con secuencias reales, no se pudo coordinar debidamente su uso.
@@
 
-\subsubsection{Conclusiones}\label{conclusiones_revision_base_datos} SECCION EN CONSTRUCCION\\
+\subsubsection{Conclusiones}\label{conclusiones_revision_base_datos}
 
@@
 Son los factores más importantes.
+
 Salvando diferencias, el problema principal está en que no se tienen imágenes ópticas para trabajar con marcadores, en general se tiende a trabajar sobre el cuerpo completo, y se contrasta el procesamiento con datos Mocap relevados con sistemas infrarrojos.
 Por otro lado esto último genera una rica fuente de material de trayectorias de puntos 3D en distinto tipo de movimientos, sobre todo en formatos Mocap.
+
 Estas consideraciones impulsaron la idea de recorrer el camino inverso, crear una base de datos sintética a partir del material Mocap disponible, para luego generar los videos en los cuales trabajar.
 
-Si bien la búsqueda se centró en blablabla no logró encontrar una base de datos que cumpliera las especificaciones de nuestro proyecto. Debido a blablabla SEGUIMIENTO OPTICO DE MARCADORES.
- De todas maneras se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano, se profundiza en las características usuales que presentan dichas bases de datos y se logra reunir un conjunto de conceptos y herramientas necesarios para introducirnos en el tema.
+De todas maneras cabe destacar que se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano, se profundiza en las características usuales que presentan dichas bases de datos y se logra reunir un conjunto de conceptos y herramientas necesarios para introducirnos en el tema.
 
@@
 En esta sección se describe de que manera se utiliza Blender y Python para generar las secuencias de video de la base de datos.
-Los parámetros de las distintas componentes así como los detalles de procesos enumerados en esta sección se encuentran en el apéndice (COLOCAR AQUI LA REFERENCIA PARA EL APENDICE).
+
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+%Los parámetros de las distintas componentes así como los detalles de procesos enumerados en esta sección se encuentran en el apéndice (COLOCAR AQUI LA REFERENCIA PARA EL APENDICE).
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %DESCOMENTAR AL HACER APENDICE
 
@@
  encontradas en el mercado y utilizadas en las bases de datos relevadas. 
- Las posiciones y valores característicos de las cámaras pueden verse en detalle en el apéndice  
- (PONER AQUI LA REFERNECIA AL APENDICE DONDE SE MUESTRA LA SALIDA DE INFOCAMBLENDER).
+ % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %5
+ % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+% Las posiciones y valores característicos de las cámaras pueden verse en detalle en el apéndice  
+% (PONER AQUI LA REFERNECIA AL APENDICE DONDE SE MUESTRA LA SALIDA DE INFOCAMBLENDER). 
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %DESCOMENTAR AL HACER APENDICE
 Para iluminar el laboratorio se dispusieron $8$ focos puntuales de luz omnidireccional sobres los límites del mismo, rodeando la escena y a un nivel de 3 metros de altura.
@@
 % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Imagen}}}] \hfill \\
-VER CON GUILLERMO CUANTAS FORMAS DE CALIBRAR TENEMOS \vspace{-0.2cm}
-\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Ground\_Truth}}}] 
-\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Procesados}}}] 
+\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Imagen/}}}] \hfill \\
+Contiene dos carpetas con imágenes disponibles para efectuar pruebas de calibración.\vspace{-0.2cm}
+	\begin{description}			
+			\item[{\small\textbf{\textsf{Tablero/}}}]\hfill \\ \vspace{-0.5cm}		
+			\begin{description}
+					\item[{\small\textbf{\textsf{cam<Nro\_primer\_cámara>\_<Nro\_segunda\_cámara>/cam<Nro\_cámara>/}}}] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
+								\begin{description}
+									\item[{\small\textbf{\textsf{<Nro\_imagen>.tiff}}}] - archivo que posee la imagen de un tablero de ajedrez de $2\,m  \times 2\,m$, con cierta posición particular en el espacio 3D numerada como {\small\textbf{\textsf{<Nro\_imagen>}}}.
+									 El  \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_cámara> }}} del nombre de la carpeta puede ser 
+									  \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_primer\_cámara> }}} o \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_segunda\_cámara>}}}.
+Y la numeración de la posición del tablero  \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_imagen>}}},  se comparte únicamente para la primer y segunda cámaras indicadas en el nombre de la carpeta.
+								\end{description} 
+					\item[{\small\textbf{\textsf{tablero.blend}}}] - archivo fuente con el modelo 3D del tablero y las cámaras utilizadas.						 
+			\end{description}
+
+			\item[{\small\textbf{\textsf{Punto\_Luminico/}}}]  \hfill \\ \vspace{-0.5cm} 
+			\begin{description}
+					\item[{\small\textbf{\textsf{<Nro\_cámara>/}}}] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
+					\begin{description}
+							\item[{\small\textbf{\textsf{cam<Nro\_cámara>\_<Nro\_cuadro>.tiff}}}] - archivo que posee la imagen de un punto luminoso.
+La posición del punto luminosos en el espacio 3D en el frame {\small\textbf{\textsf{<Nro\_cuadro>}}} es la misma para todas las cámaras.
+					\end{description} 
+					\item[{\small\textbf{\textsf{punto\_luminoso.blend}}}] - archivo fuente con el modelo 3D del punto luminoso y las cámaras utilizadas.						 
+			\end{description}
+	\end{description}
+
+\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Ground\_Truth}}}] \hfill \\
+Contiene un archivo xml {\small\textbf{\textsf{calibracion.xml}}} con el ground truth de las cámaras utilizadas en la carpeta {\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Imagen/}}}
+\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Procesados}}}] \hfill \\
+Contiene dos carpetas con datos de calibración relevados a partir de las imágenes de la carpeta {\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Imagen/}}}
+	\begin{description}
+	\item[{\small\textbf{\textsf{Tablero/}}}] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
+						\begin{description}
+								\item[{\small\textbf{\textsf{calibracion.xml}}}] - archivo con los resultados de la calibración a partir del método descripto en {\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}
+								\item[{\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}] - archivo de texto que indica el método utilizado
+
+						\end{description} 
+	\item[{\small\textbf{\textsf{Punto\_Luminico/}}}] \hfill \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
+							\begin{description}
+									\item[{\small\textbf{\textsf{calibracion.xml}}}] - archivo con los resultados de la calibración a partir del método descripto en {\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}
+									\item[{\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}] - archivo de texto que indica el método utilizado									
+							\end{description} 
+	\end{description} 
 \end{description}
@@
 Se han implementado funciones de acceso de entrada y salida en Matlab, así como varias herramientas de gestión.
-Que permiten entre otras cosas inicializar las estructuras, obtener o modificar cualquier parámetro, efect
-
-exportación e importación a xml,
+Que permiten entre otras cosas inicializar las estructuras, obtener o modificar cualquier parámetro, efectuar exportación e importación a xml y visualizar la información de manera interactiva, generando para ello gráficas 2D o 3D.
 

### 2014-12-15 Documentacion/agradecimientos.tex

@@
-\textit{Este proyecto de fin de carrera realizado en la Facultad de Ingeniería de la Universidad de la República es un trabajo en el cuál, directa o indirectamente, participaron muchas personas las cuales no queremos dejar pasar la oprtunidad de agradecerles.}
+\textit{Este proyecto de fin de carrera realizado en la Facultad de Ingeniería de la Universidad de la República es un trabajo en el cuál, directa o indirectamente, participaron muchas personas.
+No queremos dejar pasar la oportunidad de agradecerles a todas ellas.}
 
@@
 
-\textit{A Patricia Polero y a Darío Santos, por todo el material y los conocimientos brindados en un área en la que no teníamos experiencia ni conocimiento.}
+\textit{A Patricia Polero y a Darío Santos, por todo el material y los conocimientos brindados en un área en la que no teníamos experiencia previa.}
 
@@
 \textit{A nuestro tutor, Juan Cardelino, por su esfuerzo y dedicación.
-Sus conocimientos, sus consejos, su manera de trabajar, su paciencia y su motivación han sido fundamentales para sacar adelante este proyecto.}
+Sus enseñanzas, críticas, consejos, su manera de trabajar, y sobre todo la paciencia y motivación que han sido fundamentales para sacar adelante este proyecto.}
 
@@
 
-\textit{Finalmente a nuestras familias y amigos, por el apoyo brindado, por aguantar las llegadas tardes, las ausencias, el cansancio y el mal humor.}
+\textit{Finalmente a nuestras familias y amigos, por toda la ayuda y apoyo brindados, por aguantar las llegadas tardes, las ausencias, el cansancio y lamentablemente algún que otro mal humor.  }

### 2014-12-15 Documentacion/conclusiones.tex
merge con conclusiones de Gonzalo

@@
 Con estos problemas puntuales solucionados, se logró concluir con los objetivos de comprender el sistema y presentar los distintos pasos para poder obtener resultados que muestran que la comprensión e interpretación de todo aquello que se relevo fue correcta.
+\\
 
-(HABLAR ALGO DE POSIBLES MEJORAS)
+Como trabajo a futuro, quedá explorar las opciones para robustecer el sistema en condiciones mas exigentes asociadas al caso real, las medidas adicionales con restricciones para mantener coherencia asociada a un modelo fisico, una interfaz gráfica completa para cada modulo ( calibración interactiva, bloque de visualización de resultados , para mencionar un par de ejemplos) más amigable al usuario y/o orientada al experto.
 
@@
 \item Se cumplió el objetivo principal: se logró obtener un sistema completo que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.
+El sistema completo se encuentra publicado en un repositorio de Github\footnote{https://github.com/} y se puede acceder a él mediante el siguiente link: \emph{https://github.com/andreig09/Proyecto\_Biomecanica.git}.
 \item Se logró relevar la literatura existente, y se realizó una clasificación de los documentos de acuerdo a la relevancia que prestan para construir un sistema de estas características. 

### 2014-12-15 Documentacion/performance_errores.tex

@@
 Se eligió aplicar una metodología basada en la distancia euclidiana promedio, entre los marcadores de ambos conjuntos \cite{humaneva} .
+\\
 
@@
 Específicamente, las parejas entre marcadores obtenidos y aquellos en el ground truth , que permite alinear y comparar los marcadores, y definir cuales fueron detectados.
+\\
 
@@
 Trabajar con las parejas en todos los frames de la secuencia, es análogo a trabajar con la ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}).
+\\
 
@@
 \textbf{} & \textbf{} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}14 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}18 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}30 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Conjunto}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Ruido\\ (pixels)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Conjunto}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Ruido\\ (pixels)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
 \multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 0 & 1,27E-10 & 1,01E-09 & 1,27E-10 & 1,01E-09 & 1,27E-10 & 1,01E-09 \\ \hline
@@
 Combinaciones de cámaras con esta geometría presentan resultados notoriamente mejores a las otras combinaciones de 6 cámaras ensayadas anteriormente.
+\\
 

### 2014-12-15 Documentacion/resumen.tex

@@
 
-Se elaboró un software con los bloques fundamentales que componen un sistema de estas características, utilizando los lenguajes \emph{C/C++} y \emph{Matlab}.
+Se elaboró un software con los bloques fundamentales que componen un sistema de estas características, utilizando los lenguajes \emph{C/C++}, \emph{Python} y \emph{Matlab}.
 Estos bloques son independientes unos de otros, lo que da la posibilidad de modificarlos o sustituirlos sin afectar el resto del sistema.
@@
 
-También se creó una base de datos, con secuencias de video reales y sintéticos, y un conjunto de algoritmos para medir la performance de cada bloque y del sistema en su totalidad.
+También se creó un prototipo de base de datos, con secuencias de videos sintéticos, y un conjunto de algoritmos para medir la performance de cada bloque y del sistema en su totalidad.
 

### 2014-12-15 Documentacion/base_de_datos.tex
Se agrega la foto que faltaba en reconstrucción y casi se culminan conclusiones de base de datos

@@
 
-\subsection{Introducción} SECCION EN CONSTRUCCION\\
-MENCIONAR QUE TIPO DE BASE DE DATOS SE NECESITA ENCONTRAR\\
-Con el fin de relevar distinta clases de actividades humanas y en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores, que contenga un cierto número de sujetos, realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto a estudiar, se tengan múltiples secuencias de videos 2D del movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado previamente acondicionado.
-Dicha base debe contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento relevados, en nuestro caso como nuestro sistema está basado en marcadores, dicha información consiste en obtener las coordenadas espaciales a lo largo del tiempo para cada marcador de interés.
-Así como la información de calibración.blablabla MEJORAR \\
+\subsection{Introducción} 
+Con el fin de relevar distinta clases de actividades humanas y en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores.
+La misma debe contener un cierto número de sujetos realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto a estudiar, se tengan múltiples secuencias de videos 2D de movimiento, obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado previamente acondicionado.
+Dicha base debe contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento relevados, en nuestro caso dado que el  sistema está basado en marcadores, la información consiste en brindar las coordenadas espaciales a lo largo del tiempo para cada marcador de interés.
+Así como la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.
 
-MENCIONAR PORQUE SE TUVO QUE GENERAR UNA Y QUE CONTIENE A GRANDES RASGOS\\
+La base de datos permitirá implementar, testear y comparar los distintos tipos de algoritmos desarrollados en el sistema.
+Por lo tanto es de interés primario relevar las bases de datos existentes o en su defecto realizar una.
+
+En primera instancia se efectúa una busqueda en la web, con el objetivo de encontrar secuencias de video de personas caminando donde, dada las características de nuestro proyecto, las mismas deben poseer marcadores claramente distinguibles.
+Las secuencias tienen que ser tomadas con varias cámaras ubicadas alrededor del sujeto y para obtener información 3D como mínimo la cantidad de cámaras deben ser dos.
+Además es importante contar con el ground truth indicando la posición espacial de dichos marcadores para testear y comparar los distintos algoritmos de seguimiento aplicados sobre dichas secuencias.
+La información obtenida en el relevamiento de las bases de datos se ordena y describe en las sección \ref{seccion_revision_base_datos}, así como también se enumeran los pedidos de acceso a la información de algunas bases de datos y sus resultados.
+
+El análisis de la información recabada permite reunir un conjunto de conceptos de vital importancia a la hora de armar un laboratorio para la captura óptica basada en marcadores.
+Es por ello que en la sección \ref{seccion_Caracteristicas_Laboratorio} se enumeran algunas variables de laboratorio y su impacto en el sistema de procesamiento posterior a la captura.
+Un ambiente controlado con cámaras ajustadas convenientemente provee un escenario ideal para obtener información óptica de los marcadores.
+El sujeto es condicionado a moverse sobre un espacio de captura determinado con una vestimenta particular; la elección adecuada de estos parámetros junto con las condiciones de iluminación y el tipo de fondo facilitan la recolección de información, el posterior análisis y sobre todo aumentan la performance del sistema completo.
+
+Debido a que luego de la búsqueda no se encuentran bases de datos que cumplan los requerimientos mínimos del sistema a desarrollar, se decide implementar un prototipo de base de datos, que contenga un número reducido, de secuencias útiles.
+Utilizando para ello la suite de animación 3D Blender, se genera un laboratorio de captura virtual y un modelo con marcadores animado sobre el cual se cargan secuencias de movimiento.
+Estas últimas se obtienen de sistemas de captura reales de alta performance al relevar las bases de datos.
+Los detalles de la implementación junto al análisis de esta base se pueden encontrar en la sección \ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}.
 Se propone una estructura de datos para almacenar la información relevante del ground truth y  se cuenta con código de soporte que facilita la generación de nuevas secuencias así como la gestión de la información en la estructura de datos, evaluar resultados y realizar el  posterior análisis de performance.
 
-blablablabl
-Un ambiente controlado con cámaras ajustadas convenientemente provee un escenario ideal para obtener información óptica de los marcadores.
-El sujeto es condicionado a moverse sobre un espacio de captura determinado con una vestimenta particular; la elección adecuada de estos parámetros junto con las condiciones de iluminación y el tipo de fondo facilitan la recolección de información, el posterior análisis y sobre todo aumentan la performance del sistema completo.
-\\COMBINAR LO ANTERIOR CON ESTO
-Necesitamos una base de datos para implementar, testear y comparar los distintos tipos de algoritmos desarrollados.
-Por lo tanto es de interés primario relevar las bases de datos existentes o en su defecto realizar una.\\
-Para ello en primera instancia se buscaron bases de datos en la web.
-La búsqueda se centro en encontrar secuencias de video de personas caminando donde, dada las características de nuestro proyecto, las mismas deben poseer marcadores claramente distinguibles.
-Las secuencias deben ser tomadas con varias cámaras ubicadas alrededor del sujeto y para obtener información 3D como mínimo la cantidad de cámaras deben ser dos.
-Además se debe tener el ground truth con la posición espacial de dichos marcadores para testear y comparar los distintos algoritmos de seguimiento aplicados sobre dichas secuencias
+Por último se hace un resumen con las conclusiones generadas en todo el cápitulo.
 
 \subsection{Revisión de base de datos}
-\label{}
+\label{seccion_revision_base_datos}
 En esta sección se muestra  resultados del relevamiento de bases de datos útiles para el análisis de la marcha.
@@
 
-\subsubsection{Conclusiones} SECCION EN CONSTRUCCION\\
--->especificar los parámetros deseables en una base de datos que trabaje con información óptica basada en marcadores
+\subsubsection{Conclusiones}
 
@@
 Dificultando la tarea de obtención de datos a partir de las secuencias de video.
+En esta sección se logra tratar algunos parámetros claves y se discute las relaciones que estos deben tener para generar capturas de movimiento con información óptica basada en marcadores de bueno calidad.
 
-Notar que trabajando a 10 metros con resolución $1600\times600$ se obtienen incertidumbres de pixel de casi $1 ~cm $
+A continuación se enumeran consideraciones de parámetros importantes para generar capturas en el caso de la marcha.
+
+Es deseable para una buena resolución temporal poseer cámaras que permitan capturar 30 cuadros por segundo, con tiempos de obturación de al menos $1/2000\, s$, esto último permite evitar efectos de distorsión debidos a falta de nitidez.
+La resolución espacial de los datos en el procesamiento condiciona la resolución de la cámara.
+Se concluye que trabajando a 10 metros con resolución $1600\times600$ se obtienen incertidumbres de pixel de casi $1 ~cm $.
+
+El color de los  marcadores debe contrastar claramente con la vestimenta y el fondo del espacio de captura, se recomienda una forma esférica.
+En capturas con cámaras ubicadas a menos de 12 metros del movimiento a relevar, un tamaño aceptable para el marcadores es de $3\,cm$ de diámetro.
+
+La vestimenta debe ser ajustada, para despreciar fluctuaciones en la posición de los marcadores. Y preferiblemente de igual color que el fondo.
+
+En cuanto a la iluminación, la misma debe ser uniforme, por ello si se utiliza iluminación artificial con focos puntuales es habitual colocar pantallas delante de los focos.
+
+El espacio de captura debe contrastar con los marcadores, y sus dimensiones varían según el tipo de marcha a relevar.
+En caso de marcha rectilínea sobre una plataforma de $3\,m \times 5 \,m$ se encuentra que 4 son el mínimo número de cámaras que permiten relevar el movimiento de manera satisfactoria.
+Mientras  que en el caso de la marcha libre sobre una plataforma circular de $5\,m$ de diámetro, se recomienda la utilización de 8 cámaras.
+Una posible disposición de las mismas se muestra en la figura \ref{img_espacio_capura}.
 
@@
 
-Porque se necesita\\
-Que forma tiene\\
-Cual es su alcance\\
-Como se gestiona (tengo que hablar de las funciones que manejan la base de datos, al menos globalmente que se puede hacer....ufffffff
-, acordarse que están diseñadas para una fácil exportación a xml)\\
-\\
-\subsubsection{Conclusiones} SECCION EN CONSTRUCCION\\
+\subsubsection{Conclusiones} 
+Se logra implementar un prototipo de base de datos lo suficientemente general y útil para trabajar con sistemas de captura de movimiento basada en marcadores.
+Las características de las herramientas utilizadas permiten generar secuencias de movimiento sintéticas, con relativa facilidad.
+Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado como lo es Blender, se puede obtener la información exacta del ambiente de captura.
+Información de las cámaras, iluminación, colores, ruido, posición de los marcadores en cada cuadro, etc.
+Permitiendo contar con un ground truth sobre el cual validar los algoritmos en cada etapa del sistema de procesamiento.
+
+Dado que Blender se encuentra implementado sobre Python, se ha creado múltiples scripts que permite una vez generada la secuencia, automatizar la extracción de estos parámetros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
+
 sobre como quedo la base de datos, utilidad, potencial y posible expansión
-
-MATERIAL PARA RECICLAR\\
-
-Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis de video, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado, se puede obtener la información exacta del ambiente de captura.
-Información de las cámaras, iluminación, colores, ruido, posición de los marcadores en cada frame, etc.
-Permitiendo contar con un ground truth sobre el cual validar los algoritmos de análisis de video.
-
-Dado que Blender se encuentra implementado sobre Python, se ha creado un script que permite una vez generada la secuencia, automatizar la extracción de estos parámetros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
 

### 2014-12-15 Documentacion/reconstruccion.tex
Se agrega la foto que faltaba en reconstrucción y casi se culminan conclusiones de base de datos

@@
 Ver la figura \ref{img_asociacion}.
-Más adelante se demuestra que este segundo procedimiento da mejores resultados.ACA SE DEBE REFERENCIAR BIEN DONDE ESTA ESA DEMOSTRACION \\
+%Más adelante se demuestra que este segundo procedimiento da mejores resultados.ACA SE DEBE REFERENCIAR BIEN DONDE ESTA ESA DEMOSTRACION \\
 
@@
 Se ha probado el algoritmo descrito anteriormente con secuencias capturadas en Blender.
-Para la configuración de 17 cámaras se han obtenido resultados aceptables,  con errores promedio menores a $0.5\,cm$ (CHEQUEAR ESTO EN LA PARTE DE GONZALO).
-En la sección citar(pruebas de performance), se define la medida de error  y se evalúa el desempeño del algoritmo respecto a dicha medida.
-En dichas pruebas se observan resultados aceptables aún utilizando 6 cámaras(CHEQUEAR ESTO)
+Para la configuración de 17 cámaras se han obtenido resultados aceptables,  con errores promedio menores a $0.5\,cm$.
+En la sección \ref{seccion_performance}, se define la medida de error  y se evalúa el desempeño del algoritmo respecto a dicha medida.
+En dichas pruebas se observan resultados aceptables aún utilizando 6 cámaras.
 
@@
 Tras varias pruebas se llega  a la conclusión de que la deficiencia del sistema es que el algoritmo de reconstrucción no es lo suficientemente robusto para el caso en que se utilizan pocas cámaras.\\
-
-Poner UNA FIGURA DEL RESULTADO MOSTRANDO QUE TAN MALO ES.
-
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+% % % % % %Poner UNA FIGURA DEL RESULTADO MOSTRANDO QUE TAN MALO ES.
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
 Esta situación ha motivado el desarrollo de mejoras sobre el algoritmo de reconstrucción.
@@
 De 20 cuadros relevados en 11 de ellos se logra reconstruir de manera aceptable los 14 marcadores, en 6 de los cuadros se tiene 1 marcador incorrectamente reconstruido y en los 3 restantes se tiene 2 marcadores incorrectamente reconstruidos.
-En la figura XXX se muestra el resultado de la reconstrucción para un cuadro  determinado de la secuencia sintética.\\
+En la figura \ref{img_reconstruccion_sintetica} se muestra el resultado de la reconstrucción para un cuadro  determinado de la secuencia sintética.\\
 
-COLOCAR IMAGEN QUE ME DEBE PASAR GUILLERMO DEL ALGORITMO 2 SOBRE SECUENCIA SINTÉTICA\\
+\begin{figure}[!ht]
+   \centering 
+    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=1.70]{img/Reconstruccion/50_derecha_sintetica.png}}\hspace{0.5cm}
+    \subfloat[Vista  izquierda]{\includegraphics[scale=1.70]{img/Reconstruccion/50_izquierda_sintetica.png}}\hspace{2cm}
+    \subfloat[Vista de atras]{\includegraphics[scale=0.90]{img/Reconstruccion/50_atras_sintetica2.png}} \hspace{1.8cm}
+    \subfloat[Resultado de la reconstrucción]{\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/50_matlab_sintetica.pdf}}    
+   \caption{Reconstrucción de una secuencia sintética. Los asteriscos rojos indican los marcadores detectados.} 
+   \label{img_reconstruccion_sintetica}    
+\end{figure}
 
@@
 \\
-VER CON GUILLERMO QUE QUISO PONER EN UNOS COMENTARIOS QUE ME PASO
+%VER CON GUILLERMO QUE QUISO PONER EN UNOS COMENTARIOS QUE ME PASO
 

### 2014-12-15 Documentacion/calibracion.tex
Se ajustan detalles para que no aparezcan warnings. Aún en proceso...

@@
 El modelo \textit{pinhole} se basa en la implementación mas simple de una cámara real, la cámara estenopeica.
-En dicha cámara la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un punto situado delante de la pantalla de la cámara como se muestra en la figura \ref{pinhole_camara}.\\
+En dicha cámara la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un punto situado delante de la pantalla de la cámara como se muestra en la figura \ref{pinhole_camara}.
 
@@
 \end{center}
-\caption{Cámara estenopeica .\cite{faugueras_libro}}
+\caption{Cámara estenopeica .\cite{faugeras_libro}}
 \label{pinhole_camara}
@@
 
-\begin{figure}[h!]
+\begin{figure}[ht]
 \begin{center}
@@
 
-Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo Vicon \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{www.vicon.com}}.
+Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo Vicon \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com}}.
 Accedido 3-12-14.}} , utiliza como objeto de calibración una vara con leds, ver figura \ref{vicon}.
@@
 
-        \subfloat{\includegraphics[scale=1.8]{img/calibracion/vicon1.png}\label{peladoOriginalintro}}
+        \subfloat{\includegraphics[scale=1.8]{img/calibracion/vicon1.png}}
         \hspace{1.8cm}
-        \subfloat{\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/vicon2.jpg}\label{peladocirculosintro}}
+        \subfloat{\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/vicon2.jpg}}
   \caption{Calibración Vicon}
@@
 Este método resulta muy flexible para la calibración de un conjunto de varias cámaras simultáneamente.
+
+\subsection{Calibración en el entorno Blender}
+
+Una vez establecida la configuración de las cámaras en  Blender, según lo descrito en la sección \ref{seccion_base_de_datos}, es posible conocer las matrices de proyección de cada una de ellas, es decir, que es posible saber la calibración de las cámaras a través de la información proporcionada por el propio programa de ciertos parámetros de las cámaras.
+Esto permite tener la calibración \textit{real} de las cámaras con lo cual es posible medir el desempeño de algunos bloques del sistema.\\
+
+Si se conocen las coordenadas de un punto 3D en el espacio de trabajo de Blender y además se saben las matrices de proyección de las cámaras, es posible determinar las coordenadas 2D de dicho punto proyectado en cada una de las cámaras.
+De esta manera se tiene el \textit{ground truth} de la detección de marcadores, permitiendo comparar el desempeño de dicho bloque respecto  a la posición real de los marcadores en las vistas 2D.
+Análogamente teniendo estos datos se pueden evaluar los bloques siguientes del sistema.
+Por ejemplo es posible además evaluar el desempeño del bloque de reconstrucción sabiendo la posición 2D real de los marcadores, por lo cual se puede evaluar los errores que son producto solamente de este bloque del sistema.\\
+
+A continuación se describe cómo se deducen las matrices de proyección a partir de ciertos parámetros proporcionados por el programa.\\
+
+La posición de una cámara se establecen respecto a un sistema de coordenadas determinado, al que se le puede llamar el sistema de coordenadas del mundo.
+Por lo cual posible rotación y traslación que es necesario aplicar al sistema de coordenadas del mundo para obtener el sistema de coordenadas solidario a la cámara.
+Los parámetros que se pueden obtener de Blender son los ángulos de rotación $(\theta, \phi, \psi )$ respecto a los ejes $(x,y, z)$ del sistema de coordenadas del mundo, así como el orden en que se ejecutan dichas rotaciones.
+Si el orden establecido es \textit{XYZ Euler}, lo que implica que primero se rota respecto al eje $x$, luego al $y$ y al $z$, se obtiene la matriz de rotación:
+
+\[R=R_{(z,\psi)}R_{(y,\phi)}R_{(x,\theta)}
+= \begin{pmatrix}
+		r_{11} & r_{12} & r_{13}\\
+		r_{21} & r_{22} & r_{23}\\
+		r_{31} & r_{32} & r_{33}\\ 
+\end{pmatrix}= 
+\begin{pmatrix}
+			R_1 \\
+			R_2 \\
+			R_3 \\
+		\end{pmatrix}
+\]
+
+ Donde,
+ \[R_{(x,\theta)} = \begin{pmatrix}
+		1 &   0         &  0\\
+		0 & cos\,\theta & -sen\,\theta\\
+		0 & sen\,\theta & cos\,\theta\\ 
+\end{pmatrix}, ~
+R_{(y,\phi)}=\begin{pmatrix}
+		cos\,\phi  & 0 & sen\,\phi\\
+		0          & 1 & 0\\
+		-sen\,\phi &0  & cos\,\phi\\ 
+\end{pmatrix}, ~
+R_{(z,\psi)}\begin{pmatrix}
+		cos\,\psi & -sen\,\psi & 0\\
+		sen\,\psi & cos\,\psi  & 0\\
+		 0          & 0            & 1\\ 
+\end{pmatrix}\]
+
+A su vez también es posible obtener el vector de traslación $T$ que es necesario aplicar al sistema de coordenadas del mundo para obtener el sistema solidario a la cámara.
+De esta manera se obtiene la matriz de parámetros extrínsecos:
+\[
+		M_{ext}=\begin{pmatrix}
+			r_{11} & r_{12} & r_{13} &-R^t_1 T\\
+			r_{21} & r_{22} & r_{23} &-R^t_2 T\\
+			r_{31} & r_{32} & r_{33} &-R^t_3 T\\
+		\end{pmatrix}
+\]
+
+Para hallar la matriz de parámetros intrínsecos se necesitan saber los siguientes parámetros que son proporcionados por Blender: 
+\begin{itemize}
+\item $f$, distancia focal
+\item $(o_x, o_y)$, coordenadas del punto principal
+\item $(s_x,s_y)$, tamaño efectivo de los píxeles de la retina en píxeles/milímetro.
+\end{itemize}
+
+con estos parámetros se obtiene la matriz de parámetros intrínsecos:
+
+\[M_{int}=\begin{pmatrix}
+			-f/s_x & 0      & o_x\\
+			0      & -f/s_y & o_y\\
+			0      & 0      & 1\\
+		\end{pmatrix} \]
+
+En el apéndice \ref{apendice_calibracion_blender} se describe en detalle cómo se obtienen los parámetros necesarios en Blender.\\
+
+\subsection{Calibración para secuencias reales}
+
+Por intermedio del Lic.
+Darío Santos (REFERENCIASR BIEN), hemos podido tener acceso a secuencias de vídeo de análisis del movimiento de la marcha que se han realizado en el Hospital de Clínicas (REFERENCIAR DEPARTAMENTO).
+Dichas secuencias han sido obtenidas por un grupo de médicos e investigadores con el objetivo analizar el movimiento de pacientes, es decir, con fines terapéuticos o con un objetivo esencialmente de investigación, en particular del estudio de la marcha humana desde el punto de vista de la biomecánica.\\
+
+DEBERIA ACLARARSE QUE ESTO SE HACIA ANTES, CREO QUE TIPO POR 2009 Y AHORA USAN VICON.
+
+La metodología utilizada consiste en el uso de tres cámaras de vídeo convencionales de 25 fps y resolución  720 x 576 píxeles.
+Dichas cámaras se disponen como se muestra en la figura \ref{fig: lab_real}, alrededor de una alfombra o cinta sobre la que se le pide al paciente que camine.
+
+\begin{figure}[ht]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/lab_real.pdf}
+\end{center}
+\caption{Laboratorio del Hospital de Clínicas}
+\label{fig: lab_real}
+\end{figure}
+
+La persona que se desea evaluar debe tener colocados marcadores, fundamentalmente en las articulaciones del cuerpo, y debe desplazarse sobre la alfombra dispuesta para esto.
+En la figura \ref{fig: persona con marcadores}, se observa a un individuo caminando con los marcadores colocados.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+
+        \subfloat[Persona con marcadores]{\includegraphics[scale=0.3]{img/calibracion/captura_real.png}\label{fig: persona con marcadores}}
+        \hspace{0.2cm}
+        \subfloat[Objeto de calibración]{\includegraphics[trim = 20mm 0mm 40mm 0mm, clip, scale=0.3]{img/calibracion/calibrador.png}\label{fig: calibrador}}
+  \caption{Captura de secuencia real}
+      \label{fig: captura real}
+\end{figure}
+
+Antes de la captura del movimiento se emite una señal acústica con la cual se sincronizan las tres vistas una vez obtenidos los vídeos.
+El software con el cual este grupo de médicos han analizado el movimiento es el \textit{Dvideow} (REFERENCIAR).
+Dicho software realiza la detección, seguimiento y reconstrucción de los marcadores.
+No hemos podido tener acceso a este software por lo cual tampoco pudimos evaluar su desempeño y compararlo con el desarrollado por nosotros.\\
+
+Para calibrar este sistema se utiliza el objeto de calibración, o calibrador, como se muestra en la figura \ref{fig: calibrador} que consiste en marcadores colocados sobre una estructura de dimensiones conocidas.
+Dicho objeto se coloca sobre distintos puntos marcados sobre la alfombra, por lo que las traslaciones realizadas son de distancias conocidas.
+De esta manera se calibra con más puntos sobre el volumen de trabajo.\\
+
+El método implementado requiere que cada marcador del calibrador, en cada una de las vistas, sea seleccionado manualmente en un orden tal que permita establecerse una correspondencia entre las proyecciones de un mismo marcador en las tres vistas.
+En la figura \ref{fig: vistas_calibrador} se muestra a uno de los marcadores seleccionado en cada una de las vistas.\\
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering        
+        \subfloat[Vista cámara 1]{\includegraphics[trim = 59mm 0mm 41mm 0mm, clip,scale=0.47]{img/calibracion/calibrador_cam1.png}}
+                \hspace{0.1cm}
+        \subfloat[Vista cámara 2]{\includegraphics[trim = 50mm 0mm 50mm 0mm, clip,scale=0.47]{img/calibracion/calibrador_cam2.png}}     	
+  \hspace{0.1cm}
+        \subfloat[Vista cámara 3]{\includegraphics[trim = 32mm 0mm 68mm 0mm, clip,scale=0.47]{img/calibracion/calibrador_cam3.png}}
+
+      \caption{Uno de los marcadores de calibrador seleccionado en cada una de las cámaras}
+      \label{fig: vistas_calibrador}
+
+\end{figure}
+
+Por otra parte la posición de los marcadores en el espacio 3D es conocida ya que se saben las medidas del calibrador, ver figura \ref{fig: medidas_calibrador}.
+Dichas posiciones pueden ser referidas un punto que puede elegirse arbitrariamente, así como los ejes de coordenadas $(x,y,z)$.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+     {\includegraphics[scale=0.4]{img/calibracion/medidas_calibrador.pdf}\label{fig: medidas_calibrador}}
+     \caption{Coordenadas de los marcadores del calibrador}
+
+\end{figure}
+
+   De esta forma se tiene asociados las coordenadas 3D de los marcadores en el espacio con sus correspondientes coordenadas 2D en píxeles en cada una de las cámaras, $X_i \leftrightarrow x_i$.
+Si se tiene una cantidad suficiente de puntos, entonces las matrices de proyección $P$ pueden ser estimadas tal que $x_i=PX_i$.
+Para esto se utiliza el algoritmo \textit{DLT}\\
+
+   Para cada asociación de puntos $X_i \leftrightarrow x_i$ se cumple que REFERENCIA ZISSERMAN:
+
+   \[
+   \begin{pmatrix}
+   0^T & -w_iX_i^T & y_iX_i^T \\
+   w_iX_i^T & 0^T & -x_iX_i^T
+   \end{pmatrix}
+   \begin{pmatrix}
+    P^1 \\
+    P^2 \\
+    P^3
+   \end{pmatrix}
+   = 0
+   \]
+
+ siendo $P^{iT}$ las columnas $i$-ésimas de $P$.
+Dicha matriz se obtiene resolviendo un conjunto de ecuaciones del tipo $Ap=0$.
+Dado que por cada punto se tiene 2 ecuaciones y que la matriz $P$ tiene 12 entradas y 11 grados de libertad, ignorando el factor de escala, resulta que son necesarios conocer al menos 6 correspondencias $X_i \leftrightarrow x_i$.\\
+
+ Tanto a los puntos imagen 2D como a los 3D se les aplica una normalización.
+Para los puntos 2D de cada vista se traslada el origen de coordenadas dicha vista al centroide de los puntos y se aplica un escalado tal que la distancia promedio de los puntos al origen sea $\sqrt{2}$.
+Para los puntos 3D el mismo procedimiento excepto que escalado que se aplica tal que la distancia promedio al originen sea $\sqrt{3}$.
+De esta manera se tiene dos matrices que realizan esta transformación, la matriz $T_{3D}$ tal que $\tilde{X_i} = T_{3D}^{}X_i$ para los puntos en el espacio, siendo $\tilde{X_i}$ los puntos normalizados.
+Análogamente para los 2D imagen se tiene la matriz $T_{2D}^{}$ tal que $\tilde{x_i} = T_{3D}^{}x_i$.
+\\
+
+ Dado que las coordenadas de los puntos 2D están afectadas por el ruido y que se tienen más de 6 correspondencias $X_i \leftrightarrow x_i$ no existe una solución exacta a las ecuaciones $Ap=0$.
+Por lo tanto la solución se obtiene minimizando un error, en este se busca $p$ tal que minimice $||Ap||$.
+Para esto se utiliza la descomposición en valores singulares (SVD), donde se obtiene del vector singular asociado al menor valor singular.
+De esta manera se obtiene la matriz de proyección $\tilde{P}$.
+Por último debe descomponerse la normalización, por lo tanto la matriz de proyección $P = T_{2D}^{-1} \tilde{P} T_{3D}^{}$.
+
+ \subsection{Calibración simulada en Blender}
+
+ Con el objetivo de establecer una metodología que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseño la base de datos, se probaron implementaciones existentes que pudieran calibrar dicha base de datos elaborada en Blender.
+Para esto se evaluaron los siguientes toolbox elaborados en Matlab.\\
+
+  \subsubsection{Toolbox Multi-Camera Self-Calibration \footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://cmp.felk.cvut.cz/~svoboda/SelfCal/}. Accedido 3-12-14.}}}
+
+ Este toolbox está especialmente pensado para la calibración simultánea de un conjunto de varias cámaras.
+El procedimiento consiste en capturar con todas las cámaras, el movimiento de una fuente puntual de luz que se mueve a lo largo de todo el volumen de trabajo.
+por tanto para cada frame se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección si dicho punto es visible desde esa cámara.
+Para esto debe asegurarse que exista un contraste suficiente de la luz respecto al laboratorio.
+Puede usarse para esto, por ejemplo una lámpara led y que en el laboratorio exista poca o nula luz ambiente.\\
+
+ Si se tienen $m$ cámaras y $n$ puntos 3D  
+$\mathbf{X_j} = [X_j, Y_j, Z_j,1]^T$ con $j=1,\ldots,n$. La proyección de dichos puntos en los puntos imagen $u_j^i$:
+\[ \lambda_j^i
+\begin{bmatrix}
+u_j^i \\
+v_j^i \\
+1
+\end{bmatrix} 
+ = \lambda_j^i u_j^i = P^i \mathbf{X_j}
+\]
+
+siendo $P^i$ la matriz de proyección de la $i$-ésima cámara y $u,v$ las coordenadas en píxeles de los puntos imagen.
+Las coordenadas de dichas proyecciones deben ser detectadas para cada frame y para cada cámara.
+El objetivo de la calibración es hallar los factores de escala $\lambda_j^i$ y las matrices de proyección $P^i$.
+Pueden expresarse todos los puntos y las matrces de proyección en una sola matriz $W_s$:
+
+\[
+W_s =
+\begin{bmatrix}
+
+	\lambda_1^1
+	\begin{bmatrix}
+	u_1^1 \\
+	v_1^1 \\
+	1
+	\end{bmatrix} &
+
+	\ldots &
+
+	\lambda_n^1
+	\begin{bmatrix}
+	u_n^1 \\
+	v_n^1 \\
+	1
+	\end{bmatrix} \\
+
+	\vdots & \ddots & \vdots \\
+
+	\lambda_1^m
+	\begin{bmatrix}
+	u_1^m \\
+	v_1^m \\
+	1
+	\end{bmatrix} &
+
+	\ldots &
+
+	\lambda_n^m
+	\begin{bmatrix}
+	u_n^m \\
+	v_n^m \\
+	1
+	\end{bmatrix} \\
+
+\end{bmatrix}
+= 
+\begin{bmatrix}
+P^1 \\
+\vdots \\
+P^m
+\end{bmatrix}_{3m\text{x}4}
+\quad
+[\mathbf{X_1} \ldots \mathbf{X_n}]_{4\text{x}n}
+\]
+Por lo tanto se puede expresar:
+\[ W_s = PX\]
+
+donde $P = [P^1 \ldots P^m]^T$ y $X = [\mathbf{X_1} \ldots \mathbf{X_n}]$
+
+Si son detectados una cantidad suficiente de puntos no ruidosos ($u_j^i, v_j^i$) y se conocen los $\lambda_j^i$, entonces $W_s$ tiene rango 4 puede factorizarse en $P$ y $X$.\\
+
+El número mínimo de cámaras para una correcta calibración depende del número de parámetros conocidos de las cámaras o del número de parámetros que o se conocen pero son los mismos para todas las cámaras.
+3 cámaras son suficientes si se conocen todos los puntos principales o si los parámetros internos de las cámaras no se conocen pero son los mismo para todas ellas.\\
+
+La simulación en Blender se logra creando un punto 3D que toma para cada frame distintas posiciones en forma aleatoria dentro del volumen de trabajo.
+Para cada frame se \textit{renderiza} su posición en las 17 cámaras.
+En este caso se han tomado 500 posiciones distintas.
+En la figura \ref{fig: blender toolbox laser} se muestra en Blender la distintas posiciones que toma en un punto dentro del volumen de trabajo.
+
+\begin{figure}[ht]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.22]{img/calibracion/blender_toolbox_laser.png}
+\end{center}
+\caption{Posiciones de un punto 3D dentro del volumen de trabajo}
+\label{fig: blender toolbox laser}
+\end{figure}
+
+En la figura \ref{fig: camaras blender} se muestra la configuración de las 17 cámaras en el espacio 3D de Blender.
+En la figura \ref{fig: camaras calibracion} se muestra, con círculos en azul, la posición de las cámaras obtenidas del resultado de la calibración.
+Se observa además, en rojo, la reconstrucción de las posiciones del punto 3D en el espacio.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering        
+        \subfloat[Blender]{\includegraphics[trim = 0mm 0mm 0mm 0mm, clip,scale=0.25]{img/calibracion/camaras_blender.png}\label{fig: camaras blender}}
+                \hspace{0.1cm}                
+        \subfloat[Calibración]{\includegraphics[trim = 0mm 20mm 10mm 20mm, clip,scale=0.47]{img/calibracion/camaras_calibracion.png}\label{fig: camaras calibracion}}
+
+      \caption{Configuración de las cámaras en el espacio 3D de Blender y la misma configuración hallada mediante la calibración}
+      \label{fig: configuracion camaras}
+
+\end{figure}
+
+En la figura \ref{fig: error reproyección} se muestra e promedio y la desviación del error de reproyección estándar obtenido para cada una de las caḿaras.
+
+\begin{figure}[ht]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.4]{img/calibracion/reprerrors.pdf}
+\end{center}
+\caption{Promedio y desviación  del error de reproyección en todas las cámaras }
+\label{fig: error reproyección}
+\end{figure}

### 2014-12-15 Documentacion/base_de_datos.tex
Se culminan las conclusiones de  la sección de base de datos Versión 1.0

@@
 
-\subsubsection{Conclusiones}\label{conclusiones_revision_base_datos}
-
-Si bien se encontraron numerosas bases de datos para la marcha, todas ellas terminan siendo descartadas por no ajustarse completamente a las hipótesis bajo las cuales se trabaja en este proyecto.
+%\subsubsection{Conclusiones}\label{conclusiones_revision_base_datos} 
+%
+%Si bien se encontraron numerosas bases de datos para la marcha, todas ellas terminan siendo descartadas por no ajustarse completamente a las hipótesis bajo las cuales se trabaja en este proyecto.
 Deficiencias tales como la inadecuada cantidad o posición de las cámaras, condiciones del laboratorio que dificultan y en algunos casos imposibilitan una correcta segmentación a partir de la información óptica.
@@
 Son los factores más importantes.
-
-Salvando diferencias, el problema principal está en que no se tienen imágenes ópticas para trabajar con marcadores, en general se tiende a trabajar sobre el cuerpo completo, y se contrasta el procesamiento con datos Mocap relevados con sistemas infrarrojos.
+%
+%
+%Salvando diferencias, el problema principal está en que no se tienen imágenes ópticas para trabajar con marcadores, en general se tiende a trabajar sobre el cuerpo completo, y se contrasta el procesamiento con datos Mocap relevados con sistemas infrarrojos.
 Por otro lado esto último genera una rica fuente de material de trayectorias de puntos 3D en distinto tipo de movimientos, sobre todo en formatos Mocap.
-
-Estas consideraciones impulsaron la idea de recorrer el camino inverso, crear una base de datos sintética a partir del material Mocap disponible, para luego generar los videos en los cuales trabajar.
-
-De todas maneras cabe destacar que se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano, se profundiza en las características usuales que presentan dichas bases de datos y se logra reunir un conjunto de conceptos y herramientas necesarios para introducirnos en el tema.
-
+%
+%
+%
+%Estas consideraciones impulsaron la idea de recorrer el camino inverso, crear una base de datos sintética a partir del material Mocap disponible, para luego generar los videos en los cuales trabajar.
+%
+%
+%De todas maneras cabe destacar que se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano, se profundiza en las características usuales que presentan dichas bases de datos y se logra reunir un conjunto de conceptos y herramientas necesarios para introducirnos en el tema.
+%
 % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
@@
 
-\subsubsection{Conclusiones}
-
-A la hora de configurar un laboratorio no solo hay que integrar las distintas variables, sino también cuidar que esta integración se gestione de manera compatible, de lo contrario se estaría desaprovechando el potencial de las secuencias generadas por el sistema de captura en cuanto al procesamiento posterior se trata.
+%
+%
+%\subsubsection{Conclusiones} 
+%
+%
+%A la hora de configurar un laboratorio no solo hay que integrar las distintas variables, sino también cuidar que esta integración se gestione de manera compatible, de lo contrario se estaría desaprovechando el potencial de las secuencias generadas por el sistema de captura en cuanto al procesamiento posterior se trata.
 Dificultando la tarea de obtención de datos a partir de las secuencias de video.
-En esta sección se logra tratar algunos parámetros claves y se discute las relaciones que estos deben tener para generar capturas de movimiento con información óptica basada en marcadores de bueno calidad.
-
-A continuación se enumeran consideraciones de parámetros importantes para generar capturas en el caso de la marcha.
-
-Es deseable para una buena resolución temporal poseer cámaras que permitan capturar 30 cuadros por segundo, con tiempos de obturación de al menos $1/2000\, s$, esto último permite evitar efectos de distorsión debidos a falta de nitidez.
+%En esta sección se logra tratar algunos parámetros claves y se discute las relaciones que estos deben tener para generar capturas de movimiento con información óptica basada en marcadores de bueno calidad.
+%
+%
+%A continuación se enumeran consideraciones de parámetros importantes para generar capturas en el caso de la marcha.
+%
+%Es deseable para una buena resolución temporal poseer cámaras que permitan capturar 30 cuadros por segundo, con tiempos de obturación de al menos $1/2000\, s$, esto último permite evitar efectos de distorsión debidos a falta de nitidez.
 La resolución espacial de los datos en el procesamiento condiciona la resolución de la cámara.
 Se concluye que trabajando a 10 metros con resolución $1600\times600$ se obtienen incertidumbres de pixel de casi $1 ~cm $.
-
-El color de los  marcadores debe contrastar claramente con la vestimenta y el fondo del espacio de captura, se recomienda una forma esférica.
+%
+%
+%El color de los  marcadores debe contrastar claramente con la vestimenta y el fondo del espacio de captura, se recomienda una forma esférica.
 En capturas con cámaras ubicadas a menos de 12 metros del movimiento a relevar, un tamaño aceptable para el marcadores es de $3\,cm$ de diámetro.
-
-La vestimenta debe ser ajustada, para despreciar fluctuaciones en la posición de los marcadores. Y preferiblemente de igual color que el fondo.
-
-En cuanto a la iluminación, la misma debe ser uniforme, por ello si se utiliza iluminación artificial con focos puntuales es habitual colocar pantallas delante de los focos.
-
-El espacio de captura debe contrastar con los marcadores, y sus dimensiones varían según el tipo de marcha a relevar.
+%
+%La vestimenta debe ser ajustada, para despreciar fluctuaciones en la posición de los marcadores. Y preferiblemente de igual color que el fondo.  
+%
+%En cuanto a la iluminación, la misma debe ser uniforme, por ello si se utiliza iluminación artificial con focos puntuales es habitual colocar pantallas delante de los focos.
+%
+%El espacio de captura debe contrastar con los marcadores, y sus dimensiones varían según el tipo de marcha a relevar.
 En caso de marcha rectilínea sobre una plataforma de $3\,m \times 5 \,m$ se encuentra que 4 son el mínimo número de cámaras que permiten relevar el movimiento de manera satisfactoria.
@@
 Una posible disposición de las mismas se muestra en la figura \ref{img_espacio_capura}.
+%
 
@@
 
-\subsubsection{Conclusiones} 
+%\subsubsection{Conclusiones} 
+%
+%Al investigar los diferentes formatos de captura de movimiento (MoCap) disponibles en las distintas bases de datos relevadas, surge naturalmente el formato BVH como el propicio para importar la información de la captura de movimiento al entorno virtual y a Matlab, su relativa sencilles y extendido uso facilitan sobremanera dicho pasaje.
+%
+%Se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por cgspeed\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.
+Accedido 4-12-14},
+% que provienen de las capturas de Carnegie Mellon University Motion Capture Database\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}.
+Accedido 30-11-14}.
+Alguno de los factores que justifican esta elección son que C.M.U.
+dispone de un gran número de capturas de movimiento de acceso público, varias utilidades de software que permiten llevar a otros formatos y es utilizado ampliamente en el ámbito de la animación por computadora.
+% 
+% Utilizando una suite de animación 3D gratuita y de código abierto como lo es Blender, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde logra obtenerse 5 secuencias sintéticas dentro de los cuales cuatro son movimientos de marcha y una de corrida, con sus respectivos videos.
+Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado como lo es Blender, se puede obtener la información exacta del ambiente de captura.
+Información de las cámaras, iluminación, colores, ruido, posición de los marcadores en cada cuadro, etc.
+Permitiendo contar con un ground truth tanto del movimiento como de la calibración de las cámaras, sobre el cual validar los algoritmos en cada etapa del sistema de procesamiento.
+% 
+%   
+%Blender cuenta con una interfaz de programación de aplicaciones flexible, que permite extender su funcionalidad a través de programas en Python.
+Con el objetivo de automatizar varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como gestionar la exportación de información desde Blender a otros lenguajes, se han creado múltiples scripts.
+En particular se posee un programa Python que automatiza la extracción de párametros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
+%
+%
+%La estructura de datos implementada cuenta con lo necesario para mantener y dar soporte a la información de interés a lo largo del proyecto.
+Cabe destacar que también soporta información de secuencias reales.
+%
+%
+%
+%Se logra implementar un prototipo de base de datos lo suficientemente general y útil para trabajar con sistemas de captura de movimiento basada en marcadores.
+Las características de las herramientas utilizadas permiten generar secuencias de movimiento sintéticas, con relativa facilidad.
+El potencial actual y la posible expansión de la base de datos permiten afirmar que la misma es una herramienta a tener en cuenta en futuros proyectos de captura de movimiento.
+
+\subsection{Conclusiones}
+
+Si bien se encontraron numerosas bases de datos para la marcha, todas ellas terminan siendo descartadas por no ajustarse completamente a las hipótesis bajo las cuales se trabaja en este proyecto.
+Deficiencias tales como la inadecuada cantidad o posición de las cámaras, condiciones del laboratorio que dificultan y en algunos casos imposibilitan una correcta segmentación a partir de la información óptica.
+Y por último la ausencia o tamaño inadecuado de los marcadores.
+Son los factores más importantes.
+
+Salvando diferencias, el problema principal está en que no se tienen imágenes ópticas para trabajar con marcadores, en general se tiende a trabajar sobre el cuerpo completo, y se contrasta el procesamiento con datos Mocap relevados con sistemas infrarrojos.
+Por otro lado esto último genera una rica fuente de material de trayectorias de puntos 3D en distinto tipo de movimientos, sobre todo en formatos Mocap.
+
+Estas consideraciones impulsaron la idea de recorrer el camino inverso, crear una base de datos sintética a partir del material Mocap disponible, para luego generar los videos en los cuales trabajar.
+
+De todas maneras cabe destacar que se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano, se profundiza en las características usuales que presentan dichas bases de datos y se logra reunir un conjunto de conceptos y herramientas necesarios para introducirnos en el tema.
+\\
+
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+
+A la hora de configurar un laboratorio no solo hay que integrar las distintas variables, sino también cuidar que esta integración se gestione de manera compatible, de lo contrario se estaría desaprovechando el potencial de las secuencias generadas por el sistema de captura en cuanto al procesamiento posterior se trata.
+Dificultando la tarea de obtención de datos a partir de las secuencias de video.
+En esta sección se logra tratar algunos parámetros claves y se discute las relaciones que estos deben tener para generar capturas de movimiento con información óptica basada en marcadores de bueno calidad.
+
+A continuación se enumeran consideraciones de parámetros importantes para generar capturas en el caso de la marcha.
+
+Es deseable para una buena resolución temporal poseer cámaras que permitan capturar 30 cuadros por segundo, con tiempos de obturación de al menos $1/2000\, s$, esto último permite evitar efectos de distorsión debidos a falta de nitidez.
+La resolución espacial de los datos en el procesamiento condiciona la resolución de la cámara.
+Se concluye que trabajando a 10 metros con resolución $1600\times600$ se obtienen incertidumbres de pixel de casi $1 ~cm $.
+
+El color de los  marcadores debe contrastar claramente con la vestimenta y el fondo del espacio de captura, se recomienda una forma esférica.
+En capturas con cámaras ubicadas a menos de 12 metros del movimiento a relevar, un tamaño aceptable para el marcadores es de $3\,cm$ de diámetro.
+
+La vestimenta debe ser ajustada, para despreciar fluctuaciones en la posición de los marcadores. Y preferiblemente de igual color que el fondo.
+
+En cuanto a la iluminación, la misma debe ser uniforme, por ello si se utiliza iluminación artificial con focos puntuales es habitual colocar pantallas delante de los focos.
+
+El espacio de captura debe contrastar con los marcadores, y sus dimensiones varían según el tipo de marcha a relevar.
+En caso de marcha rectilínea sobre una plataforma de $3\,m \times 5 \,m$ se encuentra que 4 son el mínimo número de cámaras que permiten relevar el movimiento de manera satisfactoria.
+Mientras  que en el caso de la marcha libre sobre una plataforma circular de $5\,m$ de diámetro, se recomienda la utilización de 8 cámaras.
+Una posible disposición de las mismas se muestra en la figura \ref{img_espacio_capura}.
+\\
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+
+Al investigar los diferentes formatos de captura de movimiento (MoCap) disponibles en las distintas bases de datos relevadas, surge naturalmente el formato BVH como el propicio para importar la información de la captura de movimiento al entorno virtual y a Matlab, su relativa sencilles y extendido uso facilitan sobremanera dicho pasaje.
+
+Se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por cgspeed\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.
+Accedido 4-12-14},
+ que provienen de las capturas de Carnegie Mellon University Motion Capture Database\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}.
+Accedido 30-11-14}.
+Alguno de los factores que justifican esta elección son que C.M.U.
+dispone de un gran número de capturas de movimiento de acceso público, varias utilidades de software que permiten llevar a otros formatos y es utilizado ampliamente en el ámbito de la animación por computadora.
+
+ Utilizando una suite de animación 3D gratuita y de código abierto como lo es Blender, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde logra obtenerse 5 secuencias sintéticas dentro de los cuales cuatro son movimientos de marcha y una de corrida, con sus respectivos videos.
+Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado como lo es Blender, se puede obtener la información exacta del ambiente de captura.
+Información de las cámaras, iluminación, colores, ruido, posición de los marcadores en cada cuadro, etc.
+Permitiendo contar con un ground truth tanto del movimiento como de la calibración de las cámaras, sobre el cual validar los algoritmos en cada etapa del sistema de procesamiento.
+
+Blender cuenta con una interfaz de programación de aplicaciones flexible, que permite extender su funcionalidad a través de programas en Python.
+Con el objetivo de automatizar varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como gestionar la exportación de información desde Blender a otros lenguajes, se han creado múltiples scripts.
+En particular se posee un programa Python que automatiza la extracción de párametros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
+
+La estructura de datos implementada cuenta con lo necesario para mantener y dar soporte a la información de interés a lo largo del proyecto.
+Cabe destacar que también soporta información de secuencias reales.
+
 Se logra implementar un prototipo de base de datos lo suficientemente general y útil para trabajar con sistemas de captura de movimiento basada en marcadores.
 Las características de las herramientas utilizadas permiten generar secuencias de movimiento sintéticas, con relativa facilidad.
-Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado como lo es Blender, se puede obtener la información exacta del ambiente de captura.
-Información de las cámaras, iluminación, colores, ruido, posición de los marcadores en cada cuadro, etc.
-Permitiendo contar con un ground truth sobre el cual validar los algoritmos en cada etapa del sistema de procesamiento.
+El potencial actual y la posible expansión de la base de datos permiten afirmar que la misma es una herramienta a tener en cuenta en futuros proyectos de captura de movimiento.
 
-Dado que Blender se encuentra implementado sobre Python, se ha creado múltiples scripts que permite una vez generada la secuencia, automatizar la extracción de estos parámetros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
-
-sobre como quedo la base de datos, utilidad, potencial y posible expansión
-
-\subsection{Conclusiones} SECCION EN CONSTRUCCION\\
-sobre todo el capitulo, resumen de conclusiones parciales
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %

### 2014-12-15 Documentacion/reconstruccion.tex
Se actualizan los enlaces de reconstrucción

@@
 
-Para probar la reconstrucción con secuencias reales se realizó la calibración según lo explicado en la sección XXXX, por otra parte fue necesario robustecer el algoritmo de detección de marcadores como se explica en la sección XXXX.
+Para probar la reconstrucción con secuencias reales se realizó la calibración según lo explicado en la sección \ref{seccion_calibracion_secuencias_reales}, por otra parte fue necesario robustecer el algoritmo de detección de marcadores como se explica en la sección \ref{resultadosyanalisissegmentacion}.
 Las pruebas del algoritmo presentado anteriormente realizadas sobre esta secuencia no han dado resultados aceptables, en este caso la mayoría de los marcadores se reconstruyen erróneamente.

### 2014-12-15 Documentacion/resumen.tex
ajustes menores

@@
-El objetivo de este proyecto fue desarrollar un sistema de captura de movimiento para facilitar la tarea del análisis biomecánico del movimiento de las personas.
+El objetivo de este proyecto fue desarrollar un sistema de captura de movimiento para facilitar la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.
+
+\vspace{3 mm}
+
  La propuesta inicial fue realizada por Patricia Polero, investigadora del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la República, Uruguay, en busca de una herramienta Open Source que le permita obtener datos y estadísticas específicas que las herramientas existentes no pueden ofrecer.

### 2014-12-15 Documentacion/introduccion.tex
ajustes menores

@@
 Este documento presenta las tareas realizadas en el marco del proyecto de fin de carrera ``Análisis de Video en Biomecánica'' realizado en la Facultad de Ingeniería, Udelar.
-En este capítulo, se presenta una introducción con la problemática encontrada, en función de la cual se plantea el objetivo para el proyecto y luego presentar
-una breve descripción de las soluciones actualmente disponibles.
+A continuación, se hace una introducción a la problemática encontrada, en función de la cual se plantea el objetivo para el proyecto y una breve descripción de las soluciones actualmente disponibles.
 \vspace{5 mm}
@@
 Esta tarea implica registrar la posición de miembros o articulaciones en el espacio y su correspondiente evolución en el tiempo.
+\\
 
@@
 El seguimiento de dichos puntos resultaría tedioso si se hiciera manualmente por lo que resulta necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
+\\
 
 A raíz de esto, se crean los \emph{sistemas de captura de movimiento}, que se definen como un conjunto de dispositivos y software que a partir de la grabación del movimiento de una persona (o cualquier otra cosa), es capaz de trasladar dicho movimiento a un modelo digital para diferentes fines.
+\\
 
@@
 De igual manera definir la portabilidad del sistema depende de si la actividad a relevar es en condiciones de laboratorio controladas o al aire libre, debido a la protección y transporte de equipos o las variaciones en las condiciones de iluminación, ruido, etc..
+\\
 
@@
 Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.
+\\
 
 En virtud de estas necesidades este proyecto busca \emph{relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento,  seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que proporcione solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente,  o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico completo que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
+\\
 
@@
 sentará las bases para que proyectos futuros puedan optimizar individualmente dichas etapas acorde a las necesidades del cliente.
+\\
 
 Los requerimientos para la implementación de este sistema provienen de Patricia Polero, investigadora del Departamento de Biofísica de la facultad de medicina de la Udelar, lo que implica que el proyecto se enfoca hacia el área asistencial, particularmente el estudio del movimiento de las personas.
+\\
 
@@
 Estos dos aspectos toman gran relevancia en etapas futuras, de ampliación de este proyecto, ya que al realizar pruebas  de nuevas implementaciones sobre los mismos datos y evaluar los resultados con iguales métricas, se tiene un punto de referencia sobre el cual evaluar posibles mejoras del sistema.
+\\
 
@@
 El proyecto se inicia con investigación y revisión bibliográfica sobre la temática, buscando diseños provenientes de sistemas de captura de movimiento ya implementados, así como  detalles sobre la implementación parcial o total de cada funcionalidad de interés.
+\\
 
@@
 , debido no se encontraron bases de datos acorde a las necesidades del proyecto, se implementa un prototipo de base de datos sintética con un número reducido de secuencias como alternativa tomando algunos conceptos de los que se encontraron al relevar, generando una base es flexible, con potencial para futuros estudios y fácilmente expansible.
+\\
 
@@
 Por otro lado, fue elaborada una interfaz gráfica básica de forma tal de facilitar la ejecución del software para los usuarios sin tener que trabajar directamente con el código.
+\\
 
@@
 Al día de hoy existen varios sistemas de captura de movimiento, sin embargo los mas usados debido a su buena performance y soporte presentan costos de licenciamiento. 
+\\
 
@@
 En este contexto, se almacenan las acciones de actores humanos y se usa esta información para animar modelos digitales de personajes en animación 3D.
+\\
 
@@
 Los segundos facilitan la etapa de detección de marcadores en cada cámara, mientras que los primeros no tienen una etapa de detección en cada vista ni reconstrucción ya que los mismos ofrecen la información de posición directamente.
+\\
 
@@
 A modo de ejemplo, un sistema Vicon de 10 cámaras tiene un valor que ronda los U\$S\;70.000 \footnote{Este precio depende fuertemente del tipo de cámara que se utilice, los precios de las mismas se encuentran a partir de los U\$S\;3.000 por unidad.}.
+\\
 
 Otra alternativa sobre la que se investigó inicialmente es DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible}, que presenta varios conceptos teoricos como primer acercamiento al problema, pero la implementación presentaba perdidas de marcadores que requerian correcciones constantes , y salvo los trabajos que presentaban los fundamentos teoricos, la aplicacion misma no está disponible desde el 2009.
+\\
 

### 2014-12-15 Documentacion/calibracion.tex
ajustes doc calibracion

@@
 
-Para realizar esto es necesario establecer un modelo que describa el sistema de óptico de las cámaras.
+Para realizar esto es necesario establecer un modelo que describa el sistema óptico de las cámaras.
 Esto es, el modelo por el cual una cámara es capaz de transformar el espacio 3D en imágenes de dos dimensiones.
@@
 En dicha cámara la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un punto situado delante de la pantalla de la cámara como se muestra en la figura \ref{pinhole_camara}.
+El modelo de esta cámara se describe en la figura \ref{pinhole_modelo}.\\
 
@@
 \end{figure}
-
-El modelo de esta cámara se describe en la figura \ref{pinhole_modelo}.\\
 
@@
 
-Notando con $\tilde{x}$ a los vectores en coordenadas homogenes(anexo explicando esto?) se tiene:
+Notando con $\tilde{x}$ a los vectores en coordenadas homogéneas se tiene:
+
+% ANEXO EXPLICANDO COORDENADAS HOMOGENEAS??
 
@@
 
-(referencia). De acuerdo a los objetos utilizados para realizar la calibración, los métodos pueden clasificarse de la siguiente manera.\\
+De acuerdo a los objetos utilizados para realizar la calibración, los métodos pueden clasificarse de la siguiente manera \cite{zhang_libro}:\\
 
@@
 La calibración mediante este método es realizada capturando la imágen de un objeto de calibración cuyas dimensiones y geometría son conocidas.
-Los objetos de calibración suelen ser planos colocados otrogonalmente.
-También pueden utilizarse estructuras con marcadores de dimensiones conocidas.Estos objetos se le aplica traslaciones en el espacio logrando más cantidad de puntos de referencia para calibrar.
+Los objetos de calibración suelen ser planos colocados ortogonalmente.
+También pueden utilizarse estructuras con marcadores de dimensiones conocidas.
+A estos objetos se les aplica traslaciones en el espacio logrando más cantidad de puntos de referencia para calibrar.
 La ventaja de este método es su precisión aunque se requiere de objetos más costosos y procedimientos más elaborados.\\
@@
 
-Una vez establecida la configuración de las cámaras en  Blender, según lo descrito en la sección \ref{seccion_base_de_datos}, es posible conocer las matrices de proyección de cada una de ellas, es decir, que es posible saber la calibración de las cámaras a través de la información proporcionada por el propio programa de ciertos parámetros de las cámaras.
+Una vez establecida la configuración de las cámaras en  Blender, según lo descrito en la sección \ref{seccion_base_de_datos}, es posible conocer las matrices de proyección de cada una de ellas a través de la información proporcionada por el propio programa de ciertos parámetros de las cámaras.
 Esto permite tener la calibración \textit{real} de las cámaras con lo cual es posible medir el desempeño de algunos bloques del sistema.\\
@@
 Análogamente teniendo estos datos se pueden evaluar los bloques siguientes del sistema.
-Por ejemplo es posible además evaluar el desempeño del bloque de reconstrucción sabiendo la posición 2D real de los marcadores, por lo cual se puede evaluar los errores que son producto solamente de este bloque del sistema.\\
+Por ejemplo, es posible además evaluar el desempeño del bloque de reconstrucción sabiendo la posición 2D real de los marcadores, por lo cual se puede evaluar los errores que son producto solamente de este bloque del sistema.\\
 
@@
 
-La posición de una cámara se establecen respecto a un sistema de coordenadas determinado, al que se le puede llamar el sistema de coordenadas del mundo.
-Por lo cual posible rotación y traslación que es necesario aplicar al sistema de coordenadas del mundo para obtener el sistema de coordenadas solidario a la cámara.
+La posición de una cámara se establece respecto a un sistema de coordenadas determinado, al que se le puede llamar el sistema de coordenadas del mundo.
+Por lo cual es posible saber la rotación y traslación que es necesario aplicar al sistema de coordenadas del mundo para obtener el sistema de coordenadas solidario a la cámara.
 Los parámetros que se pueden obtener de Blender son los ángulos de rotación $(\theta, \phi, \psi )$ respecto a los ejes $(x,y, z)$ del sistema de coordenadas del mundo, así como el orden en que se ejecutan dichas rotaciones.
@@
 
-En el apéndice \ref{apendice_calibracion_blender} se describe en detalle cómo se obtienen los parámetros necesarios en Blender.\\
+%%%%%%%%APENDICE%%%%%%%%%%%%%%%%%%%55
+%En el apéndice \ref{apendice_calibracion_blender} se describe en detalle cómo se obtienen los parámetros necesarios en Blender.\\
 
@@
 
+\label{seccion_calibracion_secuencias_reales}
+
+%%%%%%%%%%%%REFERENCIAS%%%%%%%%%%%%%%%%%
+% LIC DARIO SANTOS, HOSPITAL DE CLINICAS
+
 Por intermedio del Lic.
-Darío Santos (REFERENCIASR BIEN), hemos podido tener acceso a secuencias de vídeo de análisis del movimiento de la marcha que se han realizado en el Hospital de Clínicas (REFERENCIAR DEPARTAMENTO).
-Dichas secuencias han sido obtenidas por un grupo de médicos e investigadores con el objetivo analizar el movimiento de pacientes, es decir, con fines terapéuticos o con un objetivo esencialmente de investigación, en particular del estudio de la marcha humana desde el punto de vista de la biomecánica.\\
+Darío Santos, hemos podido tener acceso a secuencias de vídeo de análisis del movimiento de la marcha que se han realizado en el Hospital de Clínicas.
+Dichas secuencias han sido obtenidas por un grupo de médicos e investigadores con el objetivo de analizar el movimiento de pacientes, es decir, con fines terapéuticos o con un objetivo esencialmente de investigación, en particular del estudio de la marcha humana desde el punto de vista de la biomecánica.\\
 
-DEBERIA ACLARARSE QUE ESTO SE HACIA ANTES, CREO QUE TIPO POR 2009 Y AHORA USAN VICON.
+%DEBERIA ACLARARSE QUE ESTO SE HACIA ANTES, CREO QUE TIPO POR 2009 Y AHORA USAN VICON.
 
@@
 Antes de la captura del movimiento se emite una señal acústica con la cual se sincronizan las tres vistas una vez obtenidos los vídeos.
-El software con el cual este grupo de médicos han analizado el movimiento es el \textit{Dvideow} (REFERENCIAR).
+El software con el cual este grupo de médicos han analizado el movimiento es el \textit{Dvideow}.
+ %%%%%%%%%%%%%%%%%%(REFERENCIAR)%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%. 
  Dicho software realiza la detección, seguimiento y reconstrucción de los marcadores.
@@
         \centering
-     {\includegraphics[scale=0.4]{img/calibracion/medidas_calibrador.pdf}\label{fig: medidas_calibrador}}
+     {\includegraphics[scale=0.4]{img/calibracion/medidas_calibrador.pdf}}
+
      \caption{Coordenadas de los marcadores del calibrador}
-
+      \label{fig: medidas_calibrador}     
 \end{figure}
@@
 Si se tiene una cantidad suficiente de puntos, entonces las matrices de proyección $P$ pueden ser estimadas tal que $x_i=PX_i$.
-Para esto se utiliza el algoritmo \textit{DLT}\\
+Para esto se utiliza el algoritmo \textit{DLT}.\\
 
-   Para cada asociación de puntos $X_i \leftrightarrow x_i$ se cumple que REFERENCIA ZISSERMAN:
+   Para cada asociación de puntos $X_i \leftrightarrow x_i$ se cumple que \cite{hartley}:
 
@@
  Tanto a los puntos imagen 2D como a los 3D se les aplica una normalización.
-Para los puntos 2D de cada vista se traslada el origen de coordenadas dicha vista al centroide de los puntos y se aplica un escalado tal que la distancia promedio de los puntos al origen sea $\sqrt{2}$.
-Para los puntos 3D el mismo procedimiento excepto que escalado que se aplica tal que la distancia promedio al originen sea $\sqrt{3}$.
+Para los puntos 2D de cada vista se traslada el origen de coordenadas de dicha vista al centroide de los puntos y se aplica un escalado tal que la distancia promedio de los puntos al origen sea $\sqrt{2}$.
+Para los puntos 3D el mismo procedimiento excepto que el escalado que se aplica es tal que la distancia promedio al origen es $\sqrt{3}$.
 De esta manera se tiene dos matrices que realizan esta transformación, la matriz $T_{3D}$ tal que $\tilde{X_i} = T_{3D}^{}X_i$ para los puntos en el espacio, siendo $\tilde{X_i}$ los puntos normalizados.
@@
  Con el objetivo de establecer una metodología que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseño la base de datos, se probaron implementaciones existentes que pudieran calibrar dicha base de datos elaborada en Blender.
-Para esto se evaluaron los siguientes toolbox elaborados en Matlab.\\
+Para esto se evaluó el siguiente toolbox elaborado en Matlab.\\
 
@@
 
-El número mínimo de cámaras para una correcta calibración depende del número de parámetros conocidos de las cámaras o del número de parámetros que o se conocen pero son los mismos para todas las cámaras.
+El número mínimo de cámaras para una correcta calibración depende del número de parámetros conocidos de las cámaras o del número de parámetros que se conocen pero son los mismos para todas las cámaras.
 3 cámaras son suficientes si se conocen todos los puntos principales o si los parámetros internos de las cámaras no se conocen pero son los mismo para todas ellas.\\
@@
 
-En la figura \ref{fig: error reproyección} se muestra e promedio y la desviación del error de reproyección estándar obtenido para cada una de las caḿaras.
+En la figura \ref{fig: error reproyeccion} se muestra e promedio y la desviación del error de reproyección estándar obtenido para cada una de las cámaras.
 
@@
 \end{center}
+
 \caption{Promedio y desviación  del error de reproyección en todas las cámaras }
-\label{fig: error reproyección}
+\label{fig: error reproyeccion}
 \end{figure}

### 2014-12-15 Documentacion/introduccion.tex
ajustes menores

@@
 Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja.
-Por ejemplo, en el ámbito deportivo la velocidad del movimiento es una variable importante a tener en cuenta para desarrollar una solución, de esta variable, depende la elección tanto del sistema de adquisición como de los algoritmos más eficaces para el registro del movimiento.
+Por ejemplo, en el ámbito deportivo la velocidad del movimiento es una variable importante a tener en cuenta para desarrollar una solución, de esta variable depende la elección tanto del sistema de adquisición como de los algoritmos más eficaces para el registro del movimiento.
 De igual manera definir la portabilidad del sistema depende de si la actividad a relevar es en condiciones de laboratorio controladas o al aire libre, debido a la protección y transporte de equipos o las variaciones en las condiciones de iluminación, ruido, etc..
@@
 
-En virtud de estas necesidades este proyecto busca \emph{relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento,  seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que proporcione solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente,  o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico completo que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
+En virtud de estas necesidades, este proyecto busca \emph{relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento,  seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que proporcione solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente,  o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico completo que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
 \\
 
-Es importante resaltar la importancia de \textbf{tener una primer versión del sistema de principio a fin}, con todas las etapas implementadas de forma tal de abarcar todos los procesos que la captura de movimiento implica.
+Es importante resaltar la importancia de tener una primer versión del sistema de principio a fin, con todas las etapas implementadas, de forma tal de abarcar todos los procesos que la captura de movimiento implica.
 Esto tiene como ventaja que se tendrá un panorama general del estado del arte de cada etapa del sistema, y
@@
 A estos requerimientos, se le suman otros de carácter académico, como la importancia de tener una base de datos con un cierto número de secuencias y una método de evaluación de performance establecido.
-Estos dos aspectos toman gran relevancia en etapas futuras, de ampliación de este proyecto, ya que al realizar pruebas  de nuevas implementaciones sobre los mismos datos y evaluar los resultados con iguales métricas, se tiene un punto de referencia sobre el cual evaluar posibles mejoras del sistema.
+Estos dos aspectos toman gran relevancia en etapas futuras, de ampliación de este proyecto, ya que al realizar pruebas  de nuevas implementaciones sobre los mismos datos y evaluar los resultados con iguales métricas se tiene un punto de referencia sobre el cual evaluar posibles mejoras del sistema.
 \\
@@
 En resumen, el sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre una paciente.
-Una de las formas de obtener esto y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores, en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, se adquiere esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento se obtiene la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.
+Una de las formas de obtener esto, y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, adquirir esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento obtener la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.
 
@@
 Rápidamente se procuró obtener una base de datos con secuencias, ya sean reales o sintéticas, sobre los cuales implementar la aplicación y sus distintos bloques.
-Si bien esta búsqueda no aportó los resultados esperados
+Si bien esta búsqueda no aportó los resultados esperados,
 %no obtuvo buenos resultados %ME QUERES MATAR ANDREI!!!!
-, debido no se encontraron bases de datos acorde a las necesidades del proyecto, se implementa un prototipo de base de datos sintética con un número reducido de secuencias como alternativa tomando algunos conceptos de los que se encontraron al relevar, generando una base es flexible, con potencial para futuros estudios y fácilmente expansible.
+ debido a que no se encontraron bases de datos acorde a las necesidades del proyecto, se implementa un prototipo de base de datos sintética con un número reducido de secuencias como alternativa tomando algunos conceptos de los que se encontraron al relevar, generando una base flexible, con potencial para futuros estudios y fácilmente expansible.
 \\
@@
 \item Por último, el bloque de \emph{seguimiento} (ver figura \ref{peladoetrackingintro})
-(o \"tracking\") relaciona cada marcador en determinado cuadro de la secuencia con los que le siguen en el resto de los cuadros, obteniendo así la trayectoria de cada marcador a lo largo del tiempo.
+(o ``tracking'') relaciona cada marcador en determinado cuadro de la secuencia con los que le siguen en el resto de los cuadros, obteniendo así la trayectoria de cada marcador a lo largo del tiempo.
 \end{itemize}

### 2014-12-15 Documentacion/segmentacion.tex
Correciones
Comento Lineas Concluisiones Andrei, correccion ortografica
Segmentacion, agrego Paquete de comentario multi-linea al Main. PDF
compilado

@@
 Otro de los errores a priorizar es el cálculo del centroide de un marcador de forma incorrecta.
-Esto en general sucede porque al segmentar es complicado detectar el total de los pixeles en un marcador, casi siempre por problemas de iluminaciónm calidad de la filmación, etc.
+Esto en general sucede porque al segmentar es complicado detectar el total de los pixeles en un marcador, casi siempre por problemas de iluminación calidad de la filmación, etc.
 

### 2014-12-15 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Correciones
AAAAAAAAAAAAAA

@@
 	\begin{itemize}
-		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
+		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical} Seguimiento orientado a capturas en tiempo real, identificando marcadores por arboles de decisión, y calibración de cámaras.
 	\end{itemize}
@@
 		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}.
-		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences}\cite{pardo2005simple}.
-		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling}.
-		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal}.
+Investigación sobre la que se decidió basar este trabajo, presenta múltiples algoritmos accesibles, con un nivel de descripción que nos pareció comprensible con nuestro nivel
+		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling} Seguimiento utilizando medidas angular, con filtros de Kalman Extendido y Bayesianos.
+		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal} Seguimiento utilizando ajuste de esqueleto.
 		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
-		\item \emph{Resolving Motion Correspondence for Densely Moving Points}\cite{survey_tracking}. Revisión de varios metodos de seguimiento.
+		\item \emph{Resolving Motion Correspondence for Densely Moving Points}\cite{survey_tracking}. Revisión de varios métodos de seguimiento.
 	\end{itemize}
@@
 		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
-		\item \emph{What can two images tell us about a third one?}\cite{faugueras}.
+		\item \emph{What can two images tell us about a third one?}\cite{faugueras} Trabajo esencial sobre reconstrucción utilizando multiples vistas.
 	\end{itemize}

### 2014-12-17 Documentacion/base_de_datos.tex
Se corrigen detalles

@@
 
-En primera instancia se efectúa una busqueda en la web, con el objetivo de encontrar secuencias de video de personas caminando donde, dada las características de nuestro proyecto, las mismas deben poseer marcadores claramente distinguibles.
+En primera instancia se efectúa una búsqueda en la web, con el objetivo de encontrar secuencias de video de personas caminando donde, dada las características de nuestro proyecto, las mismas deben poseer marcadores claramente distinguibles.
 Las secuencias tienen que ser tomadas con varias cámaras ubicadas alrededor del sujeto y para obtener información 3D como mínimo la cantidad de cámaras deben ser dos.
@@
 
-Por último se hace un resumen con las conclusiones generadas en todo el cápitulo.
+Por último se hace un resumen con las conclusiones generadas en todo el capitulo
 
@@
 
-Bastante completa, no solo contiene enlaces a  varias bases de datos sino reune bibliografía e implementaciones útiles.\\
+Bastante completa, no solo contiene enlaces a  varias bases de datos sino reúne bibliografía e implementaciones útiles.\\
 
@@
 Los sujetos bajo estudio efectúan 4 tipos de caminata sobre una caminadora: marcha lenta, marcha rápida, marcha sobre plano inclinado y marcha sosteniendo un balón.
-Se utilizan 6 cámaras de alta resolución ubicadas alrededor de la caminadora que adquieren imagenes a 30 frames/s.
+Se utilizan 6 cámaras de alta resolución ubicadas alrededor de la caminadora que adquieren imagenes a 30 cuadros/s.
 Para acceder a la base de datos debe pedirse acceso comunicandose con \textcolor{blue}{\underline{\url{rgross@cs.cmu.edu }}}
@@
 
-No se encontraron base de datos acorde a las necesidades de este proyecto, como se menciona en la sección \ref{conclusiones_revision_base_datos} varios son los motivos, pero básicamente se debe a que ninguna se diseño para el análisis óptico  con marcadores y no ofrecen secuencias de video utilizables para nuestros fines.
+No se encontraron base de datos acorde a las necesidades de este proyecto, como se menciona en la sección \ref{seccion_revision_base_datos} varios son los motivos, pero básicamente se debe a que ninguna se diseño para el análisis óptico  con marcadores y no ofrecen secuencias de video utilizables para nuestros fines.
 Por lo tanto se plantea la necesidad de construir una base de datos adecuada que permita desarrollar nuestro sistema.
@@
 Accedido 5-12-14}.
-La misma permite centrar las secuencias sobre un mismo punto en el primer frame  removiendo los offset globales.
+La misma permite centrar las secuencias sobre un mismo punto en el primer cuadro removiendo los offset globales.
  Una vez gestionado lo anterior se importa en Blender la secuencia BVH y se procede a generar los marcadores en las articulaciones del esqueleto, dado que se tiene la posición exacta del origen de cada hueso en el esqueleto y la articulación es la unión entre dos huesos consecutivos, se puede obtener la posición exacta de los marcadores a partir de la secuencia BVH.
@@
 							\item[{\small\textbf{\textsf{cam<Nro\_cámara>\_<Nro\_cuadro>.tiff}}}] - archivo que posee la imagen de un punto luminoso.
-La posición del punto luminosos en el espacio 3D en el frame {\small\textbf{\textsf{<Nro\_cuadro>}}} es la misma para todas las cámaras.
+La posición del punto luminosos en el espacio 3D en el cuadro {\small\textbf{\textsf{<Nro\_cuadro>}}} es la misma para todas las cámaras.
 					\end{description} 

### 2014-12-17 Documentacion/calibracion.tex
Se corrigen detalles

@@
 El modelo \textit{pinhole} se basa en la implementación mas simple de una cámara real, la cámara estenopeica.
-En dicha cámara la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un punto situado delante de la pantalla de la cámara como se muestra en la figura \ref{pinhole_camara}.
+En dicha cámara la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un punto situado delante de la retina de la cámara como se muestra en la figura \ref{pinhole_camara}.
 El modelo de esta cámara se describe en la figura \ref{pinhole_modelo}.\\
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/pinhole_camara.png}
+\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/pinhole_camara}
 \end{center}
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/pinhole_modelo.png}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/pinhole_modelo}
 \end{center}
@@
 
-Una vez establecida la configuración de las cámaras en  Blender, según lo descrito en la sección \ref{seccion_base_de_datos}, es posible conocer las matrices de proyección de cada una de ellas a través de la información proporcionada por el propio programa de ciertos parámetros de las cámaras.
+Una vez establecida la configuración de las cámaras en  Blender, según lo descrito en la sección \ref{section_base_de_datos}, es posible conocer las matrices de proyección de cada una de ellas a través de la información proporcionada por el propio programa de ciertos parámetros de las cámaras.
 Esto permite tener la calibración \textit{real} de las cámaras con lo cual es posible medir el desempeño de algunos bloques del sistema.\\

### 2014-12-18 Documentacion/base_de_datos.tex
Corrección ortográfica y ajuste de imágenes en segmentación

@@
 Los sujetos bajo estudio efectúan 4 tipos de caminata sobre una caminadora: marcha lenta, marcha rápida, marcha sobre plano inclinado y marcha sosteniendo un balón.
-Se utilizan 6 cámaras de alta resolución ubicadas alrededor de la caminadora que adquieren imagenes a 30 cuadros/s.
-Para acceder a la base de datos debe pedirse acceso comunicandose con \textcolor{blue}{\underline{\url{rgross@cs.cmu.edu }}}
+Se utilizan 6 cámaras de alta resolución ubicadas alrededor de la caminadora que adquieren imágenes a 30 cuadros/s.
+Para acceder a la base de datos debe pedirse acceso comunicándose con \textcolor{blue}{\underline{\url{rgross@cs.cmu.edu }}}
 
@@
 \subsubsection{Contactos realizados y resultados} 
-En el ámbito local hemos estado en contacto con la magister Patricia Polero, quien nos ha brindado su experiencia previa en el tema de capturas ópticas de movimiento basadas en marcadores así como ayudado a definir los requerimientos mínimos del sistema a implementar  en las etapas iniciales.
-También se han generado reuniones con Darío Santos, Fisioterapeuta en el Hospital de Clínicas, quien actualmente dirije un laboratorio que posee un sistema de captura de movimiento de Vicon-Peak, el cual han adquirido recientemente.
+En el ámbito local hemos estado en contacto con la magíster Patricia Polero, quien nos ha brindado su experiencia previa en el tema de capturas ópticas de movimiento basadas en marcadores así como ayudado a definir los requerimientos mínimos del sistema a implementar  en las etapas iniciales.
+También se han generado reuniones con Darío Santos, Fisioterapeuta en el Hospital de Clínicas, quien actualmente dirige un laboratorio que posee un sistema de captura de movimiento de Vicon-Peak, el cual han adquirido recientemente.
 Si bien dicho sistema pudo haber sido primordial para generar una base de datos con secuencias reales, no se pudo coordinar debidamente su uso.
@@
 La cantidad de fotogramas por segundo de las secuencias de video condiciona la resolución temporal de los datos procesados a partir de dichas secuencias, así como también limita la velocidad de movimiento a realizar por el sujeto si se busca una captura aceptable.
-Basados en el relevamiento de las distintas bases de datos se puede afirmar que 30fps es un valor normal para trabajar el caso de la marcha, pudiendo obtener en este caso información de la posición de los marcadores solo cada 1/30 segundos.\\
+Basados en el relevamiento de las distintas bases de datos se puede afirmar que 30 cuadros por segundo es un valor normal para trabajar el caso de la marcha, pudiendo obtener en este caso información de la posición de los marcadores solo cada 1/30 segundos.\\
 Hay que tener presente que si se efectúan movimientos de velocidades superiores a la marcha, manteniendo la cantidad de fotogramas anterior, aumenta la dificultad a la hora de vincular temporalmente los datos obtenidos, pudiendo bajar la performance del seguimiento de los marcadores.
@@
 
-Si el sensor\footnote{También referido como retina de la cámara.} tiene un largo $S_x$ y ancho $S_y$ y resolución de $R_x\times R_y$ píxeles, resulta que el largo de un pixel es $l_x = S_x/R_x $ y el ancho $l_y = S_y/ R_y$.
+Si el sensor\footnote{También referido como retina de la cámara.} tiene un largo $S_x$ y ancho $S_y$ y resolución de $R_x\times R_y$ píxeles, resulta que el largo de un píxel es $l_x = S_x/R_x $ y el ancho $l_y = S_y/ R_y$.
 
@@
 Siguiendo el proceso discutido anteriormente \ref{parrafo_Camaras}, se puede estimar la resolución esperada en los datos obtenidos a partir de las secuencias de video, si se cuenta en principio con información de la resolución de las cámaras y su distancia focal.
-Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en la pasarela de la figura \ref{img_marcha1} es de $8 \;m$, mientras que en la figura  \ref{img_marcha2}, caso de la marcha libre, es de $9\;m$, con lo cual un error de un pixel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos, a la hora de efectuar la reconstrucción con las secuencias de video obtenidas.
+Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en la pasarela de la figura \ref{img_marcha1} es de $8 \;m$, mientras que en la figura  \ref{img_marcha2}, caso de la marcha libre, es de $9\;m$, con lo cual un error de un píxel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos, a la hora de efectuar la reconstrucción con las secuencias de video obtenidas.
 Debe tenerse presente que estos son casos particulares, pero que permiten hacer una idea de las consideraciones a tener en cuenta para cumplir algunos de los requerimientos del sistema. 
@@
 La resolución espacial de los datos en el procesamiento condiciona la resolución de la cámara.
-Se concluye que trabajando a 10 metros con resolución $1600\times600$ se obtienen incertidumbres de pixel de casi $1 ~cm $.
+Se concluye que trabajando a 10 metros con resolución $1600\times600$ se obtienen incertidumbres de píxel de casi $1 ~cm $.
 %
@@
 \hline
-\textbf{Formatos Mocap} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Compañia}}                                              \\ \hline
+\textbf{Formatos Mocap} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Compañía}}                                              \\ \hline
 ASF \& AMC              & Acclaim \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.darwin3d.com/gamedev/acclaim.zip }}}.
@@
 
-\subsubsection{Blender} %SECCION EN CONSTRUCCION\\
+\subsubsection{Blender} %SECCIÓN EN CONSTRUCCIÓN\\
 En esta sección se describe de que manera se utiliza Blender y Python para generar las secuencias de video de la base de datos.
@@
 % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-%Los parámetros de las distintas componentes así como los detalles de procesos enumerados en esta sección se encuentran en el apéndice (COLOCAR AQUI LA REFERENCIA PARA EL APENDICE).
+%Los parámetros de las distintas componentes así como los detalles de procesos enumerados en esta sección se encuentran en el apéndice (COLOCAR AQUÍ LA REFERENCIA PARA EL APÉNDICE).
 % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %DESCOMENTAR AL HACER APENDICE
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %DESCOMENTAR AL HACER APÉNDICE
 
 Blender es una suite de animación 3D gratuita y de código abierto, la misma cuenta con las herramientas necesarias para trabajar en todas las etapas de desarrollo de un proyecto de animación 3D.
-Por otro lado posee una interfaz de programación de aplicaciones muy fexible y potente que permite extender su funcionalidad a través de programas en lenguaje Python.
+Por otro lado posee una interfaz de programación de aplicaciones muy flexible y potente que permite extender su funcionalidad a través de programas en lenguaje Python.
 Estas cualidades son muy útiles para generar nuestra base de datos por lo que se decidió desarrollar la misma utilizando las herramienta de esta aplicación.
@@
 % Las posiciones y valores característicos de las cámaras pueden verse en detalle en el apéndice  
-% (PONER AQUI LA REFERNECIA AL APENDICE DONDE SE MUESTRA LA SALIDA DE INFOCAMBLENDER). 
+% (PONER AQUÍ LA REFERENCIA AL APÉNDICE DONDE SE MUESTRA LA SALIDA DE INFOCAMBLENDER). 
 % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %DESCOMENTAR AL HACER APENDICE
+% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %DESCOMENTAR AL HACER APÉNDICE
 Para iluminar el laboratorio se dispusieron $8$ focos puntuales de luz omnidireccional sobres los límites del mismo, rodeando la escena y a un nivel de 3 metros de altura.
@@
 \paragraph{Esqueleto}
-En cuanto a el esqueleto con la información de movimiento, el mismo se obtuvo de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} (de aquí en más MotionBuilder) ofrecidas por cgspeed\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.
+En cuanto a el esqueleto con la información de movimiento, el mismo se obtuvo de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly versión} (de aquí en más MotionBuilder) ofrecidas por cgspeed\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.
 Accedido 4-12-14},
@@
 
-%Describir como está armado el laboratorio (meter dos fotos una con las cámaras numeradas, otra con el entorno blender y el macaco). Explicar en que layers se dejan las cámaras\\
+%Describir como está armado el laboratorio (meter dos fotos una con las cámaras numeradas, otra con el entorno Blender y el macaco). Explicar en que layers se dejan las cámaras\\
 %Describir como está armado el macaco, que colores se le pusieron, etc.\\
-%Describir como se importa un esqueleto al blender. Pasos previos, uso del programa bvhacker\\
+%Describir como se importa un esqueleto al Blender Pasos previos, uso del programa bvhacker\\
 %Describir como se generan los marcadores y se ajusta el esqueleto.
@@
 La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{cam.xml}}} pero contenida en una variable matlab.
+			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{cam.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
 		\end{description} 			
@@
 La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] -  posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable matlab.
+			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] -  posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
 		\end{description}
@@
 La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] -  posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable matlab.
+				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] -  posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
 		\end{description}
@@
 La calibración es del ground truth.
-			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{cam.xml}}} pero contenida en una variable matlab.
+			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{cam.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
 		\end{description} 			
@@
 La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable matlab.
+			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
 		\end{description}
@@
 La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable matlab.
+				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
 		\end{description}
@@
 %
-%Al investigar los diferentes formatos de captura de movimiento (MoCap) disponibles en las distintas bases de datos relevadas, surge naturalmente el formato BVH como el propicio para importar la información de la captura de movimiento al entorno virtual y a Matlab, su relativa sencilles y extendido uso facilitan sobremanera dicho pasaje.
+%Al investigar los diferentes formatos de captura de movimiento (MoCap) disponibles en las distintas bases de datos relevadas, surge naturalmente el formato BVH como el propicio para importar la información de la captura de movimiento al entorno virtual y a Matlab, su relativa sencillez y extendido uso facilitan sobremanera dicho pasaje.
 %
-%Se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por cgspeed\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.
+%Se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly versión} ofrecidas por cgspeed\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.
 Accedido 4-12-14},
@@
 Con el objetivo de automatizar varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como gestionar la exportación de información desde Blender a otros lenguajes, se han creado múltiples scripts.
-En particular se posee un programa Python que automatiza la extracción de párametros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
+En particular se posee un programa Python que automatiza la extracción de parámetros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
 %
@@
 La resolución espacial de los datos en el procesamiento condiciona la resolución de la cámara.
-Se concluye que trabajando a 10 metros con resolución $1600\times600$ se obtienen incertidumbres de pixel de casi $1 ~cm $.
+Se concluye que trabajando a 10 metros con resolución $1600\times600$ se obtienen incertidumbres de píxel de casi $1 ~cm $.
 
@@
 
-Al investigar los diferentes formatos de captura de movimiento (MoCap) disponibles en las distintas bases de datos relevadas, surge naturalmente el formato BVH como el propicio para importar la información de la captura de movimiento al entorno virtual y a Matlab, su relativa sencilles y extendido uso facilitan sobremanera dicho pasaje.
+Al investigar los diferentes formatos de captura de movimiento (MoCap) disponibles en las distintas bases de datos relevadas, surge naturalmente el formato BVH como el propicio para importar la información de la captura de movimiento al entorno virtual y a Matlab, su relativa sencillez y extendido uso facilitan sobremanera dicho pasaje.
 
@@
 Con el objetivo de automatizar varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como gestionar la exportación de información desde Blender a otros lenguajes, se han creado múltiples scripts.
-En particular se posee un programa Python que automatiza la extracción de párametros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
+En particular se posee un programa Python que automatiza la extracción de parámetros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
 

### 2014-12-18 Documentacion/introduccion.tex
Corrección ortográfica y ajuste de imágenes en segmentación

@@
 
-Otra alternativa sobre la que se investigó inicialmente es DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible}, que presenta varios conceptos teoricos como primer acercamiento al problema, pero la implementación presentaba perdidas de marcadores que requerian correcciones constantes , y salvo los trabajos que presentaban los fundamentos teoricos, la aplicacion misma no está disponible desde el 2009.
+Otra alternativa sobre la que se investigó inicialmente es DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible}, que presenta varios conceptos teóricos como primer acercamiento al problema, pero la implementación presentaba perdidas de marcadores que requerían correcciones constantes , y salvo los trabajos que presentaban los fundamentos teóricos, la aplicación misma no está disponible desde el 2009.
 \\

### 2014-12-18 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex
Documentacion Performance
Referencias Capitulos
Se emprolijan diagramas de justificación de algoritmos
Corrección ortográfica y ajuste de imágenes en segmentación

@@
 \section{Implementación de bloques del sistema}
+\label{sec:implementacion_bloques_sistema}
 
-%COMENTARIO: ACÁ SE ME OCURRE DE HACER UNA INTRODUCCIÓN A CADA BLOQUE DEL SISTEMA, JUSTIFICAR Y EXPLICAR MEDIO POR ARRIOBA Y EN LAS SIGUIENTES SECCIONES EXPLICAR LOS DETALLES MÁS TÉCNICOS DE CADA BLOQUE.
+%COMENTARIO: ACÁ SE ME OCURRE DE HACER UNA INTRODUCCIÓN A CADA BLOQUE DEL SISTEMA, JUSTIFICAR Y EXPLICAR MEDIO POR ARRIBA Y EN LAS SIGUIENTES SECCIONES EXPLICAR LOS DETALLES MÁS TÉCNICOS DE CADA BLOQUE.
 
-En base a lo estudiado en la etapa de investigación, se pudo concluir que un sistema de captura de movimiento de las características necesarias para cumplir el objetivo del proyecto debe estar formado por 4 bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{recontrucción} y \emph{seguimiento}.
+En base a lo estudiado en la etapa de investigación, se pudo concluir que un sistema de captura de movimiento de las características necesarias para cumplir el objetivo del proyecto debe estar formado por 4 bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{reconstrucción} y \emph{seguimiento}.
 En la figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar.
@@
 Sin embargo en la investigación bibliográfica se encontró otra realidad, ya que no hay muchos sistemas a disposición.
-Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados están bajo costo de lisenciamiento (por ejemplo Vicon\footnote{http://www.vicon.com/, Noviembre 2014}, OptiTrack\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/, Noviembre 2014}, PhaseSpace\footnote{http://www.phasespace.com/index.html, Noviembre 2014}, Qualisys\footnote{http://www.qualisys.com/, Noviembre 2014} o MotionAnalysis\footnote{http://www.motionanalysis.com/index.html, Noviembre 2014}) y por otro lado, los sistemas Open Source que se encontraron no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar era más costozo que hacer una implementación propia.
+Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados están bajo costo de licenciamiento (por ejemplo Vicon\footnote{http://www.vicon.com/, Noviembre 2014}, OptiTrack\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/, Noviembre 2014}, PhaseSpace\footnote{http://www.phasespace.com/index.html, Noviembre 2014}, Qualisys\footnote{http://www.qualisys.com/, Noviembre 2014} o MotionAnalysis\footnote{http://www.motionanalysis.com/index.html, Noviembre 2014}) y por otro lado, los sistemas Open Source que se encontraron no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar era más costoso que hacer una implementación propia.
 Este último caso es el caso de Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/, Noviembre 2014}, que realizaba únicamente el seguimiento en coordenadas 2D.
@@
 Debido a los inconvenientes planteados, se decidió realizar una implementación propia de los bloques del sistema.
-Nuevamente, de acuerdo a la filosofía explicada en los párrafos anteriores, se priorizó la búsqueda de algun sistema ya diseñado para implementar antes de recurrir a la creación de uno.
+Nuevamente, de acuerdo a la filosofía explicada en los párrafos anteriores, se priorizó la búsqueda de algún sistema ya diseñado para implementar antes de recurrir a la creación de uno.
 
@@
 Esto asegura que la construcción de un bloque no quede a la espera del correcto funcionamiento de otro.
-Además, da la posibilidad de que en etapas futuras, se pueda realizar el estudio de uno de los bloques de la figura \ref{bloquesSist} en particular y asi poder modificarlo u optimizarlo a gusto.
-Esta forma de trabajo funciona adecuadamente siempre y cuando la salida de un bloque sea exactamente la entrada del siguiente, para los casos en que no se logró esto, se realizaron algoritmos capaces de importar la salida de un bloque y convertirla al formato de entrada de otro (por ejemplo, \textit{Xml2Struct} que convierte el xml que devuelve el bloque de detección de marcadores en estructuras de matlab para realizar la reconstrucción).
+Además, da la posibilidad de que en etapas futuras, se pueda realizar el estudio de uno de los bloques de la figura \ref{bloquesSist} en particular y así poder modificarlo u optimizarlo a gusto.
+Esta forma de trabajo funciona adecuadamente siempre y cuando la salida de un bloque sea exactamente la entrada del siguiente, para los casos en que no se logró esto, se realizaron algoritmos capaces de importar la salida de un bloque y convertirla al formato de entrada de otro (por ejemplo, \textit{Xml2Struct} que convierte el xml que devuelve el bloque de detección de marcadores en estructuras de Matlab para realizar la reconstrucción).
 
-En la búsqueda realizada, se dió con la tesis de doctorado de Lorna Herda\cite{herda}, donde plantea un sistema de captura de movimiento de las características buscadas para este proyecto.
+En la búsqueda realizada, se dio con la tesis de doctorado de Lorna Herda\cite{herda}, donde plantea un sistema de captura de movimiento de las características buscadas para este proyecto.
 Al estudiar dicho sistema se encontró que se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado (utilización en fisioterapia, biomecánica, animación, deporte, etc.).
@@
 
-Debido a las ventajas que presenta esta metodología respecto a las otras encontradas, se decidió por implementar este sistema e implementar los blqoues de calibración y detección de marcadores por otro lado.
+Debido a las ventajas que presenta esta metodología respecto a las otras encontradas, se decidió por implementar este sistema e implementar los bloques de calibración y detección de marcadores por otro lado.
 
@@
 \subsection{Diagrama de bloques}
-
-\begin{figure}[H]
+\vspace{-1cm}
+\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.32]{img/Sistema_completo/Diagramadebloques_Herda.pdf}
+\includegraphics[scale=0.65]{img/Sistema_completo/Diagramadebloques_Herda.pdf}
 \end{center}
+\vspace{-1cm}
 \caption{Diagrama de bloques detallado del sistema.}
@@
 \item Luego que se tiene la posición 2D de los marcadores en cada cuadro y en cada cámara, se realiza la \textbf{triangulación estéreo} para obtener la posición 3D de los mismos.
-A grandes rasgos, la \emph{triangulación 3D} empareja dos puntos de dos vistas distintas y con ellos calcula la proyección 3D de ese punto en el espacio, luego se reproyecta ese punto en las otras vistas para verificar.
+A grandes rasgos, la \emph{triangulación 3D} empareja dos puntos de dos vistas distintas y con ellos calcula la proyección 3D de ese punto en el espacio, luego se re-proyecta ese punto en las otras vistas para verificar.
 Si verifica en al menos una vista más, entonces la posición 3D se considera válida.
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.25]{img/Sistema_completo/Diagrama_Detalle.eps}
+\includegraphics[scale=0.25]{img/Sistema_completo/BloquesDeCorreccion}
 \end{center}
@@
  Si en la salida de cada uno de los bloques anteriores la condición de todos los marcadores reconstruidos aún no se cumple, se pasa al siguiente bloque, donde se asocian los marcadores 3D reconstruidos que aún no fueron identificados con aquellas articulaciones del modelo de esqueleto ajustado en la inicialización que no tienen ningún marcador asociado.
-Para esto, se evalúan las distancias de los marcadores no identificados con la posición de las articulaciones del modelo en frames anteriores y se asocian aquellos marcadores que se encuentren a menor distancia a cada una de dichas articulaciones.
+Para esto, se evalúan las distancias de los marcadores no identificados con la posición de las articulaciones del modelo en cuadros anteriores y se asocian aquellos marcadores que se encuentren a menor distancia a cada una de dichas articulaciones.
 Al tiempo que se realiza esto, se verifica que la distancia entre marcadores asociados a un mismo hueso del esqueleto se mantenga aproximadamente constante.
 
-Por último si aún faltan marcadores sin reconstruirse, se utiliza como último recurso la estimación de la posición del marcador evaluando la aceleración del mismo en frames anteriores y verificando que dicha estimación sea coherente con el modelo de esqueleto.
+Por último si aún faltan marcadores sin reconstruirse, se utiliza como último recurso la estimación de la posición del marcador evaluando la aceleración del mismo en cuadros anteriores y verificando que dicha estimación sea coherente con el modelo de esqueleto.
 
@@
  \begin{itemize}
- 	\item Détección de marcadores
+ 	\item Detección de marcadores
  	\item Triangulación estéreo (Reconstrucción)
@@
 
-En los capítulos que siguen, se explicará el funcionamiento de estos bloques de forma detallada, asi como su implementación y el análisis de resultados.
+En los capítulos que siguen, se explicará el funcionamiento de estos bloques de forma detallada, así como su implementación y el análisis de resultados.

### 2014-12-18 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Corrección ortográfica y ajuste de imágenes en segmentación

@@
 En esta investigación se propone un posible algoritmo de segmentación para utilizar en la etapa de detección de marcadores, utilizando un método de detección de bordes.
-Por motivos que se verán más adelante, estos tipos de algoritmos se descataron para utilizar en segmentación (\textit{ver sección \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
+Por motivos que se verán más adelante, estos tipos de algoritmos se descartaron para utilizar en segmentación (\textit{ver sección \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
 		\item \emph{Threshold survey}\cite{surveyThreshold}.
@@
 		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
-		\item \emph{What can two images tell us about a third one?}\cite{faugueras} Trabajo esencial sobre reconstrucción utilizando multiples vistas.
+		\item \emph{What can two images tell us about a third one?}\cite{faugueras} Trabajo esencial sobre reconstrucción utilizando múltiples vistas.
 	\end{itemize}
@@
 		\item \emph{Marker Detection and trayectory generation algorithms for a multicamera based gait analysis system}\cite{shafiq2001marker}.
-		\item \emph{Analisis de video para estimacion del movimiento humano}\cite{martinez2009analisis}.
+		\item \emph{Análisis de video para estimación del movimiento humano}\cite{martinez2009analisis}.
 	\end{itemize}

### 2014-12-18 Documentacion/segmentacion.tex
Corrección ortográfica y ajuste de imágenes en segmentación

@@
 
-La gran diferencia entre el sistema a implementar y los softwares modernos es que, por temas presupuestales, no se utilizarán sensores infrarrojos u otro tipo de tecnología que facilite (o evite) la etapa de segmentación.
+La gran diferencia entre el sistema a implementar y los softwares modernos es que, por temas de presupuesto, no se utilizarán sensores infrarrojos u otro tipo de tecnología que facilite (o evite) la etapa de segmentación.
 En lugar de esto se realizará la segmentación por métodos ópticos, es decir, por métodos basados en el estudio de los píxeles de la imagen.
@@
 Debido a las condiciones del laboratorio donde se realizarán las capturas (esto es, marcadores blancos sobre un paciente con ropa oscura, fondo oscuro, e iluminación controlada.
-), el problema de la detección de marcadores puede explicarse en líneas generales, como la detección de circulos blancos de un cierto tamaño sobre fondo oscuro.
+), el problema de la detección de marcadores puede explicarse en líneas generales, como la detección de círculos blancos de un cierto tamaño sobre fondo oscuro.
 
@@
 Por otro lado, un error en la detección de la posición de los marcadores será imposible de detectar en etapas posteriores y generará un seguimiento 3D erróneo del mismo.
-Debido a esto, es recomendable tener la mayor exactitud posible, en especial si se tiene en cuenta que el sistema será utilizado al servicio de la medicina, por lo que deberá tener una presición mayor que otros sistemas donde el nivel de detalle no juega un papel tan importante (como el Kinect de Microsoft\footnote{http://www.xbox.com/es-ES/Kinect , Noviembre 2014} por ejemplo).
+Debido a esto, es recomendable tener la mayor exactitud posible, en especial si se tiene en cuenta que el sistema será utilizado al servicio de la medicina, por lo que deberá tener una precisión mayor que otros sistemas donde el nivel de detalle no juega un papel tan importante (como el Kinect de Microsoft\footnote{http://www.xbox.com/es-ES/Kinect , Noviembre 2014} por ejemplo).
 
@@
 Siguiendo lo aclarado en el párrafo anterior se comenzaron probando los más simples y se fue aumentando el nivel de complejidad hasta encontrar un método que se ajuste a los requerimientos.
-A continuación se describirán dos de los más destacados, entre ellos la umbralización con el método de Otsu\cite{otsu}, que fue el elegido para este sistema.
+A continuación se describirán dos de los más destacados, entre ellos la generación de umbrales con el método de Otsu\cite{otsu}, que fue el elegido para este sistema.
 Además se explicará por qué se seleccionó este método en lugar de los otros y cómo funciona el algoritmo implementado.
-Por último, se mostrarán algunos resultados obtenidos al procesar imagenes sintéticas y reales con este bloque.
+Por último, se mostrarán algunos resultados obtenidos al procesar imágenes sintéticas y reales con este bloque.
 
@@
 Dado que la segmentación es la parte más compleja de este bloque, se detallará su estado del arte.
-Como se mencionó anteriormente, existen varios métodos para realizar la segmentación, en particular los algoritmos para tratar imagenes monocromáticas generalmente se clasifican en dos grupos basados en la intensidad de los pixeles: discontinuidad y similaridad.
+Como se mencionó anteriormente, existen varios métodos para realizar la segmentación, en particular los algoritmos para tratar imágenes monocromáticas generalmente se clasifican en dos grupos basados en la intensidad de los píxeles: discontinuidad y similaridad.
 
@@
 
-Por otro lado, en los algoritmos basados en similaridad, se busca dividir la imagen en diferentes zonas donde los pixeles de cada una son similares entre sí y comparten ciertas características predefinidas.
+Por otro lado, en los algoritmos basados en similaridad, se busca dividir la imagen en diferentes zonas donde los píxeles de cada una son similares entre sí y comparten ciertas características predefinidas.
 Los algoritmos más conocidos son los basados en identificación de regiones, como por ejemplo la \textbf{aplicación de umbral}.
@@
 
-De los dos métodos nombrados anteriormente, este es el más complejo y pesado operacionalmente.
-Básicamente se trata de la detección de líneas o transiciones en una imágen mediante el procesamiento de los pixeles que la componen.
+De los dos métodos nombrados anteriormente, este es el más complejo y pesado operacional-mente Básicamente se trata de la detección de líneas o transiciones en una imagen mediante el procesamiento de los píxeles que la componen.
 En lo que sigue se explica el detalle de este método, tal como se menciona en el libro \textit{Digital Image Processing de Rafael Gonzalez y Richard Woods}\cite{Gonzalez}.
 
-Así como el difuminado en una imagen (que equivale a hacer un promedio de los pixeles en una zona) puede realizarse mediante la integración, los cambios de intensidad abruptos entre pixeles continuos pueden detectarse utilizando derivadas.
+Así como el difuminado en una imagen (que equivale a hacer un promedio de los píxeles en una zona) puede realizarse mediante la integración, los cambios de intensidad abruptos entre píxeles continuos pueden detectarse utilizando derivadas.
 Las derivadas de primer y segundo orden son en particular las más indicadas para este propósito.
@@
 Así mismo, para detectar puntos aislados la más adecuada es la derivada segunda, lo que no es de sorprender ya que la misma es más sensible que la primera frente a cambios bruscos de intensidad.
-A raiz de esto, también se concluye que la derivada segunda es la más adecuada para detectar detalles finos (incluído el ruido).
-Tambien es de destacar que mediante el signo de la la derivada segunda se puede detectar si la transición en un borde (ya sea rampa o escalón) es de luz a oscuridad o viceversa.
+A raíz de esto, también se concluye que la derivada segunda es la más adecuada para detectar detalles finos (incluido el ruido).
+También es de destacar que mediante el signo de la la derivada segunda se puede detectar si la transición en un borde (ya sea rampa o escalón) es de luz a oscuridad o viceversa.
 
@@
 A efectos de simplificar el análisis, se estudian imágenes en escala de grises, lo cual implica trabajar con una sola matriz en vez de tres.
-En el formato de archivo de imagen TIFF, la escala de grises en 8 bits va de 0 (negro), a 255 (blanco), para cada pixel de la imagen (ver figura \ref{gonz2}).
+En el formato de archivo de imagen TIFF, la escala de grises en 8 bits va de 0 (negro), a 255 (blanco), para cada píxel de la imagen (ver figura \ref{gonz2}).
 
@@
 
-Para detectar un borde en una imagen resta calcular el gradiente y luego su magnitud para cada pixel.
-Si la superficie es uniforme, esta magnitud será nula (o muy pequeña) y si la superficie varía (por ejemplo, cuando hay un borde de por medio) el valor de la magnitud será alta.
+Para detectar un borde en una imagen resta calcular el gradiente y luego su magnitud para cada píxel Si la superficie es uniforme, esta magnitud será nula (o muy pequeña) y si la superficie varía (por ejemplo, cuando hay un borde de por medio) el valor de la magnitud será alta.
 
@@
 
-En la figura \ref{gonz2} se observaba una imagen de 6x6 pixeles y su representación matricial.
+En la figura \ref{gonz2} se observaba una imagen de 6x6 píxeles y su representación matricial.
 Al aplicar la máscara de Sobel a la matriz de esta imagen, se detecta la transición entre los 4 niveles de gris mientras que se igualan los niveles constantes.
@@
 
-\subsubsection{Métodos de umbral} %pág 760 del Gonzalez
+\subsubsection{Métodos de umbral} %pag 760 del Gonzalez
 \label{umbralSec}
@@
 
-Por lo tanto, mientras en los métodos de detección de bordes las regiones eran identificadas encontrando primero segmentos de borde y luego tratando de unir los mismos para formar bandas, en los métodos de umbral se trata de particionar la imagen directamente en regiones basándose en la intensidad de estos pixeles y/o en otras propiedades, reduciendo el problema a encontrar el umbral correcto.
+Por lo tanto, mientras en los métodos de detección de bordes las regiones eran identificadas encontrando primero segmentos de borde y luego tratando de unir los mismos para formar bandas, en los métodos de umbral se trata de separar la imagen directamente en regiones basándose en la intensidad de estos píxeles y/o en otras propiedades, reduciendo el problema a encontrar el umbral correcto.
 
@@
 
-%%%%%%%%%%%%%%%Segmentecación de 3 clases%%%%%%%%%%%%%
-En este ejemplo se aplica el proceso más simple de umbralización, sin embargo, en la mayoría de los casos ajustar el histograma de una imagen a esta forma no da tan buenos resultados.
+%%%%%%%%%%%%%%%Segmentación de 3 clases%%%%%%%%%%%%%
+En este ejemplo se aplica el proceso más simple de generación de umbrales, sin embargo, en la mayoría de los casos ajustar el histograma de una imagen a esta forma no da tan buenos resultados.
 Para estas situaciones se recurre a la \textit{umbralización múltiple}, donde un punto $(x,y)$ se puede clasificar en varias clases dependiendo de la complejidad de la imagen.
@@
 \item Seleccionar un umbral inicial $T$ estimado.
-\item Segmentar la imagen utilizando $T$. Esto producirá dos conjuntos de pixeles, los que estén por encima del umbral ($C_1$), y los que estén por debajo ($C_2$).
-\item Calcular el promedio de las intensidades ($m_1$ y $m_2$) de los pixeles en $C_1$ y $C_2$ respectivamente.
+\item Segmentar la imagen utilizando $T$. Esto producirá dos conjuntos de píxeles, los que estén por encima del umbral ($C_1$), y los que estén por debajo ($C_2$).
+\item Calcular el promedio de las intensidades ($m_1$ y $m_2$) de los píxeles en $C_1$ y $C_2$ respectivamente.
 \item Calcular un nuevo umbral $T = \frac{1}{2}(m_1 + m_2)$.
@@
 
-Con el método de Otsu\cite{otsu} se pretende, a partir del histograma de la imagen, separar los pixeles de la misma en 3 niveles encontrando dos umbrales que los separen.
-Trabajar con tres clases permite obtener mejores resultados que al trabajar con dos ya que separa los pixeles en un nivel más y por lo tanto el umbral de intensidades calculado tendrá mayor exactitud.
+Con el método de Otsu\cite{otsu} se pretende, a partir del histograma de la imagen, separar los píxeles de la misma en 3 niveles encontrando dos umbrales que los separen.
+Trabajar con tres clases permite obtener mejores resultados que al trabajar con dos ya que separa los píxeles en un nivel más y por lo tanto el umbral de intensidades calculado tendrá mayor exactitud.
 Esto permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color.
@@
 En particular, se utilizaron las librerías OpenCV\cite{opencv} y CVBlob\cite{cvblob} ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
-Además, estas librerías son de las más populares dentro de las open source de estas características, lo que implica tener una comunidad activa de usuarios muy grande.
+Además, estas librerías son de las más populares dentro de las de código abierto con estas características, lo que implica tener una comunidad activa de usuarios muy grande.
 
@@
 
-Finalmente, la justificación de la realización del algoritmo para el bloque de segmentacíon puede entenderse desde dos puntos de vista: 
+Finalmente, la justificación de la realización del algoritmo para el bloque de segmentación puede entenderse desde dos puntos de vista: 
 \begin{itemize}
@@
 Nuevamente, es importante aclarar que este bloque (como el resto de los bloques) está implementado de forma tal que en un futuro se pueda optimizar tanto como se quiera, sin afectar el resto de los bloques del sistema.
-Esto da la posiblidad de poder modificar el sistema no solo para mejorar la segmentación sino también para robustecerla perimitiendo, entre otras cosas, realizar capturas fuera de las condiciones del laboratorio como puede ser en la práctica de algún deporte.
+Esto da la posibilidad de poder modificar el sistema no solo para mejorar la segmentación sino también para robustecerla permitiendo, entre otras cosas, realizar capturas fuera de las condiciones del laboratorio como puede ser en la práctica de algún deporte.
 \end{itemize}
@@
 Es de destacar que, si bien no resulta tan evidente como pasa con el ruido de la imagen, la iluminación y las propiedades de reflexión juegan un papel clave para obtener una segmentación efectiva y por lo tanto controlar estos parámetros debe ser prioridad si se quiere obtener una buena segmentación.
-Cuando no es posible controlarlos, existen tres aproximaciones básicas que se pueden realizar para mejorar los resultados: corregir el patrón de sombras directamente, corregirlo mediante algun proceso ya establecido (por ejemplo utilizando la transformada top-hat\cite{tophat}) o aplicar un umbral variable tal como fue mencionado anteriormente.
+Cuando no es posible controlarlos, existen tres aproximaciones básicas que se pueden realizar para mejorar los resultados: corregir el patrón de sombras directamente, corregirlo mediante algún proceso ya establecido (por ejemplo utilizando la transformada top-hat\cite{tophat}) o aplicar un umbral variable tal como fue mencionado anteriormente.
 
@@
 
-Dicho de otra modo, se puede ver al proceso de umbralización como un problema estadísitico cuyo objetivo es minimizar el error promedio que se produce al asignar los pixeles de la imagen a dos o más clases.
+Dicho de otra modo, se puede ver al proceso de umbralización como un problema estadístico cuyo objetivo es minimizar el error promedio que se produce al asignar los píxeles de la imagen a dos o más clases.
 La solución a este problema es conocida como \textit{regla de decisión de Bayes\cite{bayes}}.
@@
 
-donde $P_1$ y $P_2$ son las probabilidades de que un pixel sea asignado a la clase $1$ y $2$ respectivamente, $m_1$ y $m_2$ son las medias de las intensidades de cada una de estas clases.
+donde $P_1$ y $P_2$ son las probabilidades de que un píxel sea asignado a la clase $1$ y $2$ respectivamente, $m_1$ y $m_2$ son las medias de las intensidades de cada una de estas clases.
 Además, $m(k)$ es la media (intensidad promedio) acumulada  hasta el nivel $k$ y $m_G$ es la intensidad media (intensidad global promedio) de la imagen en su totalidad:
@@
 
-donde $p_i$ es la cantidad normalizada de pixeles de la imagen que tienen intensidad $i$.
+donde $p_i$ es la cantidad normalizada de píxeles de la imagen que tienen intensidad $i$.
 
-Por lo que la ecuación \ref{betvarec} tambien queda dependiendo del umbral $k$:
+Por lo que la ecuación \ref{betvarec} también queda dependiendo del umbral $k$:
 
@@
 Luego, aplicando lo visto acerca del umbral de Otsu, se tiene que el umbral óptimo $k^*$ es el valor de $k$ que maximiza \ref{betvarec2} (para el caso de múltiples clases, serían los valores de $k_k^*$ que maximizan \ref{betvarec3}).
-Para encontar $k^*$ basta con evaluar la ecuación \ref{betvarec2} para todos los valores de $k$ válidos\footnote{ todos los $k$ enteros tal que $0{\leq}k{\leq}L-1$ (con $L-1$ nivel de intensidad máximo de la imagen) que verifiquen $0<P_1(k)<1$ } y seleccionar el valor de $k$ que maximiza dicha ecuación.
+Para encontrar $k^*$ basta con evaluar la ecuación \ref{betvarec2} para todos los valores de $k$ válidos\footnote{ todos los $k$ enteros tal que $0{\leq}k{\leq}L-1$ (con $L-1$ nivel de intensidad máximo de la imagen) que verifiquen $0<P_1(k)<1$ } y seleccionar el valor de $k$ que maximiza dicha ecuación.
 Si el máximo ${\sigma}_B^2(k)$ se da para varios $k$, $k^*$ se calcula como el promedio de los $k$ que dan dicho valor.
@@
  \item Calcular la probabilidad $P_1(k)$ con la ecuación \ref{peuno} para $k=0,1,2,...,L-1$.
- \item Calcular la media $m(k)$ con la ecuacion \ref{mediacumulativa} para $k=0,1,2,...,L-1$.
+ \item Calcular la media $m(k)$ con la ecuación \ref{mediacumulativa} para $k=0,1,2,...,L-1$.
  \item Calcular la media global $m_G$ con la ecuación \ref{mediaglobal}.
@@
 
-\vspace{10 mm}
+\vspace{8 mm}
 \textbf{Momentos y excentricidad}\cite{imageMoments}
@@
 Los momentos geométricos son propiedades numéricas que se pueden obtener de una determinada imagen, los cuales proporcionan una alternativa interesante para la representación de la forma de un objeto.
-Tienen en cuenta todos los pixeles de la imagen, no sólo los bordes y se pueden clasificar en:
+Tienen en cuenta todos los píxeles de la imagen, no sólo los bordes y se pueden clasificar en:
 
@@
 
-Los \textit{momentos simples} se emplean para obtener otros momentos, pero tambien dan información por sí mismos.
-El momento de orden $(p+q)$ se calcula como $$m_{pq}={\int}{\int}x^py^qf(x,y)dxdy$$ donde $f(x,y)$ es una función contínua.
-En el espacio discreto se calculan: $$M(p,q))={\sum}_x{\sum}_yx^py^qf(x,y)$$
+Los \textit{momentos simples} se emplean para obtener otros momentos, pero también dan información por sí mismos.
+El momento de orden $(p+q)$ se calcula como $$m_{pq}={\int}{\int}x^py^qf(x,y)dxdy$$ donde $f(x,y)$ es una función continua En el espacio discreto se calculan: $$M(p,q))={\sum}_x{\sum}_yx^py^qf(x,y)$$
 
-A partir de esta definición se puede ver, por ejemplo, que el momento simple de orden 0 representa el área de la figura en imagenes binarias, ya que es la suma de los valores de todos los píxeles: $$M(0,0) = {\sum}_x{\sum}_yf(x,y)$$
+A partir de esta definición se puede ver, por ejemplo, que el momento simple de orden 0 representa el área de la figura en imágenes binarias, ya que es la suma de los valores de todos los píxeles: $$M(0,0) = {\sum}_x{\sum}_yf(x,y)$$
 
@@
 En ellos, la densidad de la figura se multiplica por distancias al cuadrado desde el centro de masas o centroide.
-Así por ejemplo, con los 3 momentos centrales de segundo orden ($MC(0,2)$, $MC(2,0)$, $MC(1,1)$) se forman las componentes del tensor de inercia o matríz de rotación.
-A partir de estas componentes, tambien se puede calcular el ángulo de rotación de la figura alrededor de su centro de masas y la excentricidad.
+Así por ejemplo, con los 3 momentos centrales de segundo orden ($MC(0,2)$, $MC(2,0)$, $MC(1,1)$) se forman las componentes del tensor de inercia o matriz de rotación.
+A partir de estas componentes, también se puede calcular el ángulo de rotación de la figura alrededor de su centro de masas y la excentricidad.
 Esta última, se calcula a partir de la ecuación \ref{excentec}, donde $n_{20}$, $n_{02}$ y $n_{11}$ son los momentos centrales normalizados de orden 2.
@@
 
-Por otro lado, el bloque \emph{Get Threshold} contiene una implementación del algoritmo de Otsu\cite{otsu} de $N$ clases\cite{implementacionOtsu}, cedida por Matias Tailanian y Juan Cardelino, que es utilizada con $N=3$.
+Por otro lado, el bloque \emph{Get Threshold} contiene una implementación del algoritmo de Otsu\cite{otsu} de $N$ clases\cite{implementacionOtsu}, cedida por Matías Tailanian y Juan Cardelino, que es utilizada con $N=3$.
 Se utilizó esta implementación ya que la implementación que hay en la librería OpenCV\cite{opencv} es de dos clases y tampoco se encontraron otras implementaciones del algoritmo para 3 clases en internet.
 
- Como se vió en la sección \ref{umbralSec}, este método devuelve 2 umbrales de los cuales se tomará el mayor de ellos, dado que las hipótesis del problema establecen que la adquisición de video debe realizarse sobre fondo oscuro y con el paciente utilizando ropa oscura, de forma tal que los marcadores (que son de color blanco) sean los elementos más claros en la imagen.
+ Como se vio en la sección \ref{umbralSec}, este método devuelve 2 umbrales de los cuales se tomará el mayor de ellos, dado que las hipótesis del problema establecen que la adquisición de video debe realizarse sobre fondo oscuro y con el paciente utilizando ropa oscura, de forma tal que los marcadores (que son de color blanco) sean los elementos más claros en la imagen.
 
 En la figura \ref{diagramaumbralizacion}, se observa un diagrama que describe el funcionamiento del bloque \emph{Filter}.
-Este bloque es el encargado de filtrar la imagen segun la intensidad de los pixeles y está implementado por la función \emph{FilterOtsu}, que recibe como parámetros de entrada una imagen (uno de los cuadros de la secuencia) y el umbral a utilizar para el filtrado.
+Este bloque es el encargado de filtrar la imagen según la intensidad de los píxeles y está implementado por la función \emph{FilterOtsu}, que recibe como parámetros de entrada una imagen (uno de los cuadros de la secuencia) y el umbral a utilizar para el filtrado.
 Primero se le aplica a la imagen un difuminado (\textit{smoothing}) con un filtro de mediana, con el objetivo de reducir el ruido.
-Luego se cambia el el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de los pixeles\cite{HSV}.
-Por último, se filtra la imagen con el umbral ingresado, utlizando la función \emph{cvThreshold} de la librería OpenCV\cite{opencv}.
-Esta función compara la intensidad de cada pixel de la imagen con el valor del umbral estableciendo un nuevo valor de intensidad: $0$\footnote{negro en el espacio HSV.} para los pixeles que originalmente tenían intensidad menor al umbral y $255$\footnote{blanco en el espacio HSV.} para los que originalmente presentaban intensidad mayor.
+Luego se cambia el el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de los píxeles\cite{HSV}.
+Por último, se filtra la imagen con el umbral ingresado, utilizando la función \emph{cvThreshold} de la librería OpenCV\cite{opencv}.
+Esta función compara la intensidad de cada píxel de la imagen con el valor del umbral estableciendo un nuevo valor de intensidad: $0$\footnote{negro en el espacio HSV.} para los píxeles que originalmente tenían intensidad menor al umbral y $255$\footnote{blanco en el espacio HSV.} para los que originalmente presentaban intensidad mayor.
 
@@
 En la figura \ref{ejemploUmbralizacion}, se puede ver un ejemplo de los resultados de procesar una imagen sintética de la base de datos, con el bloque \emph{Filter}.
-Se puede ver que la intensidad de los pixeles azules y negros queda por debajo del umbral, mientras que los pixeles blancos quedan por encima.
+Se puede ver que la intensidad de los píxeles azules y negros queda por debajo del umbral, mientras que los píxeles blancos quedan por encima.
 %SE PODRÍA PONER EL HISTOGRAMA
@@
 
-Como se ve en la figura \ref{peladoFiltro}, para el caso ideal todos los pixeles resultantes del filtrado corresponden a los marcadores en el paciente.
-En la práctica, no siempre sucede esto, por lo que luego de obtenidos los mismos debe hacerse una diferenciación entre los marcadores y el resto de los pixeles detectados.
+Como se ve en la figura \ref{peladoFiltro}, para el caso ideal todos los píxeles resultantes del filtrado corresponden a los marcadores en el paciente.
+En la práctica, no siempre sucede esto, por lo que luego de obtenidos los mismos debe hacerse una diferenciación entre los marcadores y el resto de los píxeles detectados.
 
@@
 En primer lugar, se identifican todos los blobs\footnote{Binary Large Objects\cite{defBlob}} de la imagen filtrada con el bloque \emph{Find blobs}, que es implementado por la función \emph{cvLabel} de la librería CVBlob\cite{cvblob}.
-Cuando se hace referencia a ``identificar todos los blobs'', se refiere a identificar cada grupo de pixeles blancos continuos de la imagen filtrada como un objeto (un blob) único.
+Cuando se hace referencia a ``identificar todos los blobs'', se refiere a identificar cada grupo de píxeles blancos continuos de la imagen filtrada como un objeto (un blob) único.
 En la figura \ref{peladoBlobs}, se ve el resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltro} con el bloque \emph{Detect blobs}.
 
-Luego, si se ingresó la opción para filtrar por área, los blobs\cite{defBlob} detectados se filtran por area máxima y/o mínima mediante la función \emph{cvFilterByArea} perteneciente a la librería CVBlobs\cite{cvblob}.
+Luego, si se ingresó la opción para filtrar por área, los blobs\cite{defBlob} detectados se filtran por área máxima y/o mínima mediante la función \emph{cvFilterByArea} perteneciente a la librería CVBlobs\cite{cvblob}.
 
@@
 
-Es importante destacar que si este filtro se realiza de forma muy selectiva (esto es, darle un valor muy pequeño a las constantes $A$ y $B$ ), no será posible detectar algunos marcadores ya que debido a varios factores -entre los que se encuentran: cacterísticas de la captura, tamaño de los marcadores en la imagen, iluminación, ruido, etc.- en la mayoría de los cuadros los marcadores no son círculos perfectos.
+Es importante destacar que si este filtro se realiza de forma muy selectiva (esto es, darle un valor muy pequeño a las constantes $A$ y $B$ ), no será posible detectar algunos marcadores ya que debido a varios factores -entre los que se encuentran: características de la captura, tamaño de los marcadores en la imagen, iluminación, ruido, etc.- en la mayoría de los cuadros los marcadores no son círculos perfectos.
 Por esta misma razón se tuvo que descartar la utilización de un detector de círculos, cómo por ejemplo la \textit{transformada de Hough}\cite{hough}, para la implementación de este bloque.
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
         \centering
@@
 Luego del filtro circular, se identifican los blobs que resultaron del filtrado mediante el bloque \emph{Number}, que utiliza la función \emph{cvPutText} de la librería  OpenCV\cite{opencv} para numerar cada blob de la imagen con su número de \textit{id}.
-Esta numeración se hace de izquierda a derecha y de arriba hacia abajo.
+Esta numeración se hace de izquierda a derecha y de arriba hacia abajo.\\
 
-\vspace{10 mm}
 Finalmente, volviendo al diagrama de flujo del bloque general (ver figura \ref{diagramaSegmentacion}), el bloque \emph{Write xml} escribe la posición $(x,y)$ de cada blob en el cuadro procesado, en un archivo XML\cite{xml}.
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
@@
 \label{resultadosyanalisissegmentacion}
-%hablar de las diferencias entre segmentación sintetica y la real, que pasa con la real respecto al ruido, iluminación, etc.
+%hablar de las diferencias entre segmentación sintética y la real, que pasa con la real respecto al ruido, iluminación, etc.
 Los resultados para cada marcador se pueden clasificar en 4 tipos:
@@
 
-En el desarrollo de sistemas de este tipo, normalemente se priorizan algunos errores frente a otros y se optimiza el sistema para reducir la probabilidad de que ocurran los más prioritarios.
+En el desarrollo de sistemas de este tipo, normalmente se priorizan algunos errores frente a otros y se optimiza el sistema para reducir la probabilidad de que ocurran los más prioritarios.
 Uno de los errores más importantes en segmentación es el \textit{falso negativo}, lo que se traduce en una pérdida de un marcador, ya que si se pierde por muchos cuadros consecutivos es imposible recuperar su trayectoria.
@@
 Otro de los errores a priorizar es el cálculo del centroide de un marcador de forma incorrecta.
-Esto en general sucede porque al segmentar es complicado detectar el total de los pixeles en un marcador, casi siempre por problemas de iluminación calidad de la filmación, etc.
+Esto en general sucede porque al segmentar es complicado detectar el total de los píxeles en un marcador, casi siempre por problemas de iluminación calidad de la filmación, etc.
 
@@
         \centering
-        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
+        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{5 mm}
+        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
   \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real.}
@@
 
-Se puede observar que los objetos resultantes de la segmentación no solamente son los que corresponden a los marcadores, sino que tambien se presentan otro tipo de objetos de igual o mayor intensidad luminosa.
+Se puede observar que los objetos resultantes de la segmentación no solamente son los que corresponden a los marcadores, sino que también se presentan otro tipo de objetos de igual o mayor intensidad luminosa.
 De todos modos, en principio esto no sería un problema, ya que con los filtros que se aplican a continuación de este bloque se podría eliminar el resto de los objetos.
@@
         \centering
-        \subfloat[Captura con el fondo extraído.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_sf_video.png}\label{abelvideosf}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Video Filtrado.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosf}}
-  \caption{Segmentaciónpara un caso real sin fondo.}
+        \subfloat[Captura con el fondo extraído.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_sf_video.png}\label{abelvideosf}}\hspace{5 mm}
+        \subfloat[Video Filtrado.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosf}}
+  \caption{Segmentación para un caso real sin fondo.}
       \label{ejemploabelsf}
@@
 Como se mencionó en la explicación del algoritmo, tanto la función para detectar objetos cómo la función para filtrar los mismos por su tamaño son funciones pertenecientes a la librería OpenCV\cite{opencv}, por lo que no sería necesario probarlas individualmente.
-En consecuencia, para la deteción de marcadores será necesario realizar pruebas más que nada en el filtro circular.
+En consecuencia, para la detección de marcadores será necesario realizar pruebas más que nada en el filtro circular.
 
@@
 Se puede observar que para las constantes $A=0.3$ y $B=0.1$ se detectan los círculos correctamente y se incluyen objetos - como el número 19, 29 o 31 - que si bien no son círculos, podrían ser marcadores que por distintos factores (como ser iluminación, calidad de la cámara, ruido, etc.) quedaron segmentados con otra forma.
-Por otro lado, hay objetos en la imagen \ref{circulosBlobsdetectados2} (por ejemplo el número 28), que tambien podrían ser un marcador mal detectado, pero no es incluído en la figura \ref{circulosDetectados2}.
+Por otro lado, hay objetos en la imagen \ref{circulosBlobsdetectados2} (por ejemplo el número 28), que también podrían ser un marcador mal detectado, pero no es incluido en la figura \ref{circulosDetectados2}.
 
@@
 Cómo se comentaba anteriormente, en la salida de la umbralización se segmentaron otros objetos además de los marcadores, que se presentan como ruido en la imagen.
-Para eliminar los objetos más grandes que los marcadores se aplicó el filtro de área estableciendo un área máxima de 50 pixeles (ver figura \ref{abelblobs}).
+Para eliminar los objetos más grandes que los marcadores se aplicó el filtro de área estableciendo un área máxima de 50 píxeles (ver figura \ref{abelblobs}).
 Por otro lado, no es recomendable aplicar un filtro de área mínima ya que los marcadores segmentados resultaron ser muy pequeños, por lo que de establecer esta cota inferior probablemente se eliminarán algunos.
-Lo mismo pasa con la aplicación de difuminado (o \textit{smoothing}): si bien este proceso es muy efectivo para eliminar ruido en los bordes, resulta ser contraproducente cuando los marcadores son muy pequeños, ya que tambien los elimina.
+Lo mismo pasa con la aplicación de difuminado (o \textit{smoothing}): si bien este proceso es muy efectivo para eliminar ruido en los bordes, resulta ser contraproducente cuando los marcadores son muy pequeños, ya que también los elimina.
 
@@
         \centering
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_original_blobs.png}\label{abelblobs}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_original_circulos.png}\label{abelcirculos}}
-  \caption{Detección de marcadores para un caso real, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área máxima de $50$ pixeles.}
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_original_blobs.png}\label{abelblobs}}\hspace{5 mm}
+        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_original_circulos.png}\label{abelcirculos}}
+  \caption{Detección de marcadores para un caso real, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área máxima de $50$ píxeles}
       \label{ejemploabeldet}
@@
         \centering
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_sf_blobs.png}\label{abelblobssf}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/absel_sf_circulos.png}\label{abelcirculossf}}
-  \caption{Segmentación y detección de marcadores para un caso real sin fondo, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área mínima de $10$ pixeles.}
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_sf_blobs.png}\label{abelblobssf}}\hspace{5 mm}
+        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/absel_sf_circulos.png}\label{abelcirculossf}}
+  \caption{Segmentación y detección de marcadores para un caso real sin fondo, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área mínima de $10$ píxeles}
       \label{ejemploabel}
@@
         \centering
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_sf_blobs_2.png}\label{abelblobssf2}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/abel_sf_circulos_2.png}\label{abelcirculossf2}}
-  \caption{Segmentación y detección de marcadores para el caso de la figura \ref{ejemploabelsf} , con $A=0.5$, $B=0.4$, área mínima de $10$ pixeles y área máxima de $50$ pixeles.}
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_sf_blobs_2.png}\label{abelblobssf2}}\hspace{5 mm}
+        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_sf_circulos_2.png}\label{abelcirculossf2}}
+  \caption{Segmentación y detección de marcadores para el caso de la figura \ref{ejemploabelsf} , con $A=0.5$, $B=0.4$, área mínima de $10$ píxeles y área máxima de $50$ píxeles}
       \label{ejemploabel2}
@@
 En la figura \ref{ejMedErr}, se observa la comparación de la segmentación de una secuencia contra su ground truth para un sujeto moviéndose de izquierda a derecha.
-
+\vspace{-3mm}
 \begin{figure}[H]
@@
 \end{center}
+\vspace{-7mm}
 \caption{Segmentación de cámara 7 y ground truth.}
@@
 En el cuadro \ref{tablaerrorseg} se puede observar una medida de error para una secuencia sintética estándar de la base.
-En ella se observa, para cada cámara, el porcentaje de detección de marcadores en toda la captura, el error promedio en píxeles y el percentil 99\footnote{Valor del error en píxeles por debajo del cual se encuenta el 99\% de los marcadores.} también en pixeles.
-Se realizaron estas medidas para varias secuencias distintas y los valores se mantienen aproximadamente en este mismo rango.
+En ella se observa, para cada cámara, el porcentaje de detección de marcadores en toda la captura, el error promedio en píxeles y el percentil 99\footnote{Valor del error en píxeles por debajo del cual se encuentra el 99\% de los marcadores.} también en píxeles Se realizaron estas medidas para varias secuencias distintas y los valores se mantienen aproximadamente en este mismo rango.
 
@@
 \end{center}
-\caption{Histograma de cantidad de marcadores por rango de error en pixeles.}
+\vspace{-1cm}
+\caption{Histograma de cantidad de marcadores por rango de error en píxeles}
 \label{histerr}

### 2014-12-18 Documentacion/calibracion.tex
Se culmina la revisión ortográfica del material subido hasta el momento

@@
 Los puntos en el espacio pueden ubicarse respecto a un sistema de coordenadas 3D.
-A su vez, los puntos capturados en las imagenes pueden referenciarse respecto a un sistema de coordenadas 2D en píxeles.
+A su vez, los puntos capturados en las imágenes pueden referenciarse respecto a un sistema de coordenadas 2D en píxeles.
 Si se quiere determinar la posición de un punto en el espacio en función de las correspondientes proyecciones de dicho punto en las imágenes capturadas por las cámaras, es necesario determinar las ecuaciones que vinculan al sistema de coordenadas del espacio con el sistema de coordenadas en píxeles de las cámaras.\\
@@
 
-% ANEXO EXPLICANDO COORDENADAS HOMOGENEAS??
+% ANEXO EXPLICANDO COORDENADAS HOMOGÉNEAS??
 
@@
 \end{equation}
-\item Se proyecta el punto 3D respecto a las coordenadas de la cámara sobre las coordenadas imágen de la retina $(x,y)$.
+\item Se proyecta el punto 3D respecto a las coordenadas de la cámara sobre las coordenadas imagen de la retina $(x,y)$.
 \begin{equation}
@@
 
-Siendo $d_x$ y $d_y$ las distancias entre pixeles adyacentes en las direcciones horizontal y vertical, respectivamente.\\
+Siendo $d_x$ y $d_y$ las distancias entre píxeles adyacentes en las direcciones horizontal y vertical, respectivamente.\\
 \end{itemize}
@@
 
-La calibración mediante este método es realizada capturando la imágen de un objeto de calibración cuyas dimensiones y geometría son conocidas.
+La calibración mediante este método es realizada capturando la imagen de un objeto de calibración cuyas dimensiones y geometría son conocidas.
 Los objetos de calibración suelen ser planos colocados ortogonalmente.
@@
 
-\item Autocalibración\\
+\item Auto calibración\\
 
@@
 
-%%%%%%%%APENDICE%%%%%%%%%%%%%%%%%%%55
+%%%%%%%%APÉNDICE%%%%%%%%%%%%%%%%%%%55
 %En el apéndice \ref{apendice_calibracion_blender} se describe en detalle cómo se obtienen los parámetros necesarios en Blender.\\
@@
 %%%%%%%%%%%%REFERENCIAS%%%%%%%%%%%%%%%%%
-% LIC DARIO SANTOS, HOSPITAL DE CLINICAS
+% LIC DARIO SANTOS, HOSPITAL DE CLÍNICAS
 
@@
 
-%DEBERIA ACLARARSE QUE ESTO SE HACIA ANTES, CREO QUE TIPO POR 2009 Y AHORA USAN VICON.
+%DEBERÍA ACLARARSE QUE ESTO SE HACIA ANTES, CREO QUE TIPO POR 2009 Y AHORA USAN VICON.
 
@@
 El procedimiento consiste en capturar con todas las cámaras, el movimiento de una fuente puntual de luz que se mueve a lo largo de todo el volumen de trabajo.
-por tanto para cada frame se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección si dicho punto es visible desde esa cámara.
+por tanto para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección si dicho punto es visible desde esa cámara.
 Para esto debe asegurarse que exista un contraste suficiente de la luz respecto al laboratorio.
@@
 siendo $P^i$ la matriz de proyección de la $i$-ésima cámara y $u,v$ las coordenadas en píxeles de los puntos imagen.
-Las coordenadas de dichas proyecciones deben ser detectadas para cada frame y para cada cámara.
+Las coordenadas de dichas proyecciones deben ser detectadas para cada cuadro y para cada cámara.
 El objetivo de la calibración es hallar los factores de escala $\lambda_j^i$ y las matrices de proyección $P^i$.
-Pueden expresarse todos los puntos y las matrces de proyección en una sola matriz $W_s$:
+Pueden expresarse todos los puntos y las matrices de proyección en una sola matriz $W_s$:
 
@@
 
-Si son detectados una cantidad suficiente de puntos no ruidosos ($u_j^i, v_j^i$) y se conocen los $\lambda_j^i$, entonces $W_s$ tiene rango 4 puede factorizarse en $P$ y $X$.\\
+Si son detectados una cantidad suficiente de puntos no ruidosos ($u_j^i, v_j^i$) y se conocen los $\lambda_j^i$, entonces $W_s$ tiene rango 4  y se puede factorizar en $P$ y $X$.\\
 
@@
 
-La simulación en Blender se logra creando un punto 3D que toma para cada frame distintas posiciones en forma aleatoria dentro del volumen de trabajo.
-Para cada frame se \textit{renderiza} su posición en las 17 cámaras.
+La simulación en Blender se logra creando un punto 3D que toma para cada cuadro distintas posiciones en forma aleatoria dentro del volumen de trabajo.
+Para cada cuadro se \textit{renderiza} su posición en las 17 cámaras.
 En este caso se han tomado 500 posiciones distintas.
@@
 
-En la figura \ref{fig: error reproyeccion} se muestra e promedio y la desviación del error de reproyección estándar obtenido para cada una de las cámaras.
+En la figura \ref{fig: error reproyeccion} se muestra e promedio y la desviación del error de re-proyección estándar obtenido para cada una de las cámaras.
 
@@
 
-\caption{Promedio y desviación  del error de reproyección en todas las cámaras }
+\caption{Promedio y desviación  del error de re-proyección en todas las cámaras }
 \label{fig: error reproyeccion}

### 2014-12-18 Documentacion/conclusiones.tex
Correciones
Comento Lineas Concluisiones Andrei, correccion ortografica
Segmentacion, agrego Paquete de comentario multi-linea al Main. PDF
compilado
Se culmina la revisión ortográfica del material subido hasta el momento

--- 2014-12-09 Documentacion/conclusiones.tex
@@
 %conclusiones, pendientes, etc
-
-En esta sección se evaluarán las conclusiones obtenidas a partir de lo realizado en el proyecto.
+%En esta sección se evaluarán las conclusiones obtenidas a partir de lo realizado en el proyecto.
 Las mismas se pueden separar en conclusiones generales, y en particulares de los capítulos vistos anteriormente.
 
-Como conclusiones generales se presentan las siguientes:
+%Como conclusiones generales se presentan las siguientes:
 
-INICIO DIVAGUE GONZALO
+%INICIO DIVAGUE GONZALO
 
@@
 La reconstrucción permite generar los puntos en el espacio siempre que se tenga información para emparejar puntos en dos vistas y confirmar  la relación.
-En las condiciones aceptables, la reconstruccion cumple con su cometido de generar los puntos con errores del orden del centímetro, lo cual se considera aceptable para un sistema de captura de movimiento.
+En las condiciones aceptables, la reconstrucción cumple con su cometido de generar los puntos con errores del orden del centímetro, lo cual se considera aceptable para un sistema de captura de movimiento.
 La dificultad de tener una calibración distinta a la propuesta, y pocas cámaras con las cuales trabajar, no permitió un estudio profundo en el caso real proporcionado por Darío Santos,(Hospital de Clínicas), obtenidas cuando el proyecto ya estaba muy avanzado.
-Sin embargo, se trabajó en una implementacion que tuviera en cuenta las restricciones del caso real, la cual no pudo ser probada exhaustivamente.
+Sin embargo, se trabajó en una implementación que tuviera en cuenta las restricciones del caso real, la cual no pudo ser probada exhaustivamente.
 \\
@@
 Si las perdidas son puntuales y no se mantienen en el tiempo, hay implementadas medidas para recuperar trayectorias de forma de continuar el movimiento.
-Los resultados de performance de seguimiento son los mismos que los de reconstruccion, pero se puede medir los errores de forma mas fina, teniendo para cada marcador el mismo buen rendimiento que para el conjunto entero, y toda posible discontinuidad puede ser detectada y reparada para forzar la continuidad.
+Los resultados de performance de seguimiento son los mismos que los de reconstrucción, pero se puede medir los errores de forma mas fina, teniendo para cada marcador el mismo buen rendimiento que para el conjunto entero, y toda posible discontinuidad puede ser detectada y reparada para forzar la continuidad.
 \\
@@
 Con estos problemas puntuales solucionados, se logró concluir con los objetivos de comprender el sistema y presentar los distintos pasos para poder obtener resultados que muestran que la comprensión e interpretación de todo aquello que se relevo fue correcta.
+\\
 
-(HABLAR ALGO DE POSIBLES MEJORAS)
+Como trabajo a futuro, queda explorar las opciones para robustecer el sistema en condiciones mas exigentes asociadas al caso real, las medidas adicionales con restricciones para mantener coherencia asociada a un modelo físico, una interfaz gráfica completa para cada modulo ( calibración interactiva, bloque de visualización de resultados , para mencionar un par de ejemplos) más amigable al usuario y/o orientada al experto.
 
-FIN DIVAGUE GONZALO
+%FIN DIVAGUE GONZALO
 
+\begin{comment}
 \begin{itemize}
 \item Se cumplió el objetivo principal: se logró obtener un sistema completo que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.
+El sistema completo se encuentra publicado en un repositorio de Github\footnote{https://github.com/} y se puede acceder a él mediante el siguiente link: \emph{https://github.com/andreig09/Proyecto\_Biomecanica.git}.
 \item Se logró relevar la literatura existente, y se realizó una clasificación de los documentos de acuerdo a la relevancia que prestan para construir un sistema de estas características. 
-\item Se relevó el software existente, y se buscaron implementaciones en matlab, C/C++ y otros lenguajes, pero no se encontró un software Open Source que se adaptara a las características necesarias para utilizar de base en este proyecto.
+\item Se relevó el software existente, y se buscaron implementaciones en Matlab, C/C++ y otros lenguajes, pero no se encontró un software Open Source que se adaptara a las características necesarias para utilizar de base en este proyecto.
 Debido a esto, se decidió implementar los bloques por cuenta propia, utilizando algunos algoritmos básicos de procesamiento de imágenes ya implementados o realizados específicamente para este proyecto.
@@
 
-	\item Los puntos reconstruidos en la reconstrucción son correctamente identificados y etiquetados en trayectorias, mediante la implementacion de un algoritmo simple de seguimiento combinando búsqueda de marcadores mas próximos con una estimación lineal determinada por la información previa de trayectoria	hasta el momento.
+	\item Los puntos reconstruidos en la reconstrucción son correctamente identificados y etiquetados en trayectorias, mediante la implementación de un algoritmo simple de seguimiento combinando búsqueda de marcadores mas próximos con una estimación lineal determinada por la información previa de trayectoria	hasta el momento.
 
@@
 
-	\item Establecer la realimentacion entre el bloque de reconstrucción y seguimiento para robustecer ambos bloques
+	\item Establecer la realimentación entre el bloque de reconstrucción y seguimiento para robustecer ambos bloques
 
@@
 \end{itemize}
+\end{comment}

### 2014-12-18 Documentacion/gui.tex
revision bibliografia
Se culmina la revisión ortográfica del material subido hasta el momento

@@
-\section{Apéndice: Interfaz gráfica (GUI)}
+\section{Apéndice II: Interfaz gráfica (GUI)}
 
@@
 
-Cabe destacar que esta interfáz no pretende ser la interfáz final de la aplicación, sino un bosquejo, ya que el estado actual de la del sistema no permite que sea definido como ``aplicación de usuario'' sino como el estudio y la implementación de un sistema de captura de movimiento diseñado previamente.
+Cabe destacar que esta interfaz no pretende ser la interfaz final de la aplicación, sino un bosquejo, ya que el estado actual de la del sistema no permite que sea definido como ``aplicación de usuario'' sino como el estudio y la implementación de un sistema de captura de movimiento diseñado previamente.
 

### 2014-12-18 Documentacion/performance_errores.tex
Se agrega la foto que faltaba en reconstrucción y casi se culminan conclusiones de base de datos
Se culmina la revisión ortográfica del material subido hasta el momento

@@
 
-Sin embargo, el cálculo debe ser modificado para contemplar el caso en que la cantidad de marcadores a la salida del procesamiento es menor a $M$, se define un conjunto binario en cada frame $\Delta=\{\delta_1,\delta_2,\ldots,\delta_M\}$, donde $\delta_i$ indica con 1 si el $i$-ésimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$ fue detectado, $0$ en caso contrario.
+Sin embargo, el cálculo debe ser modificado para contemplar el caso en que la cantidad de marcadores a la salida del procesamiento es menor a $M$, se define un conjunto binario en cada cuadro $\Delta=\{\delta_1,\delta_2,\ldots,\delta_M\}$, donde $\delta_i$ indica con 1 si el $i$-ésimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$ fue detectado, $0$ en caso contrario.
 La ecuación \eqref{error_vs_ground_basica} queda entonces
@@
 
-En una secuencia con $F$ frames, la performance promedio es calculada como el promedio de los errores en cada frame,
+En una secuencia con $F$ cuadros, la performance promedio es calculada como el promedio de los errores en cada cuadro,
 
@@
 
-El emparejamiento es realizado frame a frame, calculando en una matriz la distancia euclidiana entre todos los pares $\{i,j\}$, donde $i=1,\ldots,M_{x}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{x}$ obtenido mediante algoritmo en un frame [f], y $j=1,\ldots,M_{\tilde{x}}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{\tilde{x}}$ de ground truth,
+El emparejamiento es realizado cuadro a cuadro, calculando en una matriz la distancia euclidiana entre todos los pares $\{i,j\}$, donde $i=1,\ldots,M_{x}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{x}$ obtenido mediante algoritmo en un cuadro [f], y $j=1,\ldots,M_{\tilde{x}}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{\tilde{x}}$ de ground truth,
 
@@
 
-Una vez calculadas todas las distancias para un frame, se buscan aquellas parejas que presenta la menor distancia, relevando la pareja $(i,j)$  para la cual se verifica.
+Una vez calculadas todas las distancias para un cuadro, se buscan aquellas parejas que presenta la menor distancia, relevando la pareja $(i,j)$  para la cual se verifica.
 Una vez obtenida esta distancia, los marcadores $(i,j)$ quedan descartados de la matriz, volviendo a buscar la siguiente pareja con distancia mínima, hasta que ya no queden elementos para emparejar (lo cual sucede en caso que se generen menos marcadores que en el ground truth como puede suceder en segmentación, o si todos los marcadores de ground truth ya fueron emparejados y sobran marcadores, como sucede en reconstrucción).
-Trabajar con las parejas en todos los frames de la secuencia, es análogo a trabajar con la ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}).
+Trabajar con las parejas en todos los cuadros de la secuencia, es análogo a trabajar con la ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}).
 \\
@@
 Para las medidas de los distintos bloques, se trabajará no solo con el promedio de error de secuencia, sino también con la magnitud que cumple que el 99\% de los puntos o marcadores, estén por debajo de esa magnitud.
-Se decidió elegir esta representación, en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino euclidiana, donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso, no se tiene error infinito ya que los coeficientes binarios de detección se anulan), donde el error promedio es aquel percentíl que la mayoría de los puntos está situado, y el 99\% es afín al error máximo esperado.
+Se decidió elegir esta representación, en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino euclidiana, donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso, no se tiene error infinito ya que los coeficientes binarios de detección se anulan), donde el error promedio es aquel percentil que la mayoría de los puntos está situado, y el 99\% es afín al error máximo esperado.
 
-\subsection{Performance}
+\subsection{Performance}\label{seccion_performance}
 
@@
 & & & & SEGM. & SEGM. & RECONS. & RECONS. & TRACK. & TRACK. &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{captura} & \multicolumn{1}{c|}{markers} & \multicolumn{1}{c|}{frames} & n.cams & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{captura} & \multicolumn{1}{c|}{markers} & \multicolumn{1}{c|}{cuadros} & n.cams & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} &  &  \\ \cline{1-10}
 \multicolumn{1}{|c|}{8,03,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{89}     & 17      & 1,1063 & 3,6783  & 0,40778     & 2,6384  & 0,4318 & 2,9039  &  &  \\ \cline{1-10}
@@
 Los resultados para 17 cámaras arrojan resultados similares en distintas capturas para el caso de amplia disponibilidad de cámaras, y confirman los resultados y rendimientos presentados para los distintos bloques en las hipótesis planteadas para las capturas sintéticas.
-La segmentación de los vídeos presenta errores promedios alrededor del pixel y errores máximos del entorno de los 4 pixeles.
-La reconstrucción y el tracking presentan resultados similares, siendo la diferencia conceptual entre ambas el etiquetado de trayectorias, y presentan resultados con error medio menor a los 0.5 cm, y errores máximos por debajo de 5 cm para el caso de reconstrucción con 17 cámaras, y exceso de marcadores en reconstrucción (se establece como parámetro de puntos reconstruidos una cantidad mayor a la esperada)
+La segmentación de los vídeos presenta errores promedios alrededor del píxel y errores máximos del entorno de los 4 píxeles La reconstrucción y el tracking presentan resultados similares, siendo la diferencia conceptual entre ambas el etiquetado de trayectorias, y presentan resultados con error medio menor a los 0.5 cm, y errores máximos por debajo de 5 cm para el caso de reconstrucción con 17 cámaras, y exceso de marcadores en reconstrucción (se establece como parámetro de puntos reconstruidos una cantidad mayor a la esperada)
 
@@
 
-La prueba consiste en relevar el error promedio en reconstrucción, contra el ground truth 3D para distintas instancias de información de múltiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en pixeles en las coordenadas $X,Y$.
-Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los vídeos segmentados, son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por cámara y el error de segmentación estimada en 1 pixel, el ruido es inyectado entre la segmentación y la reconstrucción siendo evaluada la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de la sección~\ref{subsec:medida_error} .
-En la tabla \ref{table_resolucion} de la sección\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, se estimo el impacto en metros del error en pixel cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
+La prueba consiste en relevar el error promedio en reconstrucción, contra el ground truth 3D para distintas instancias de información de múltiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en píxeles en las coordenadas $X,Y$.
+Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los vídeos segmentados, son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por cámara y el error de segmentación estimada en 1 píxel, el ruido es inyectado entre la segmentación y la reconstrucción siendo evaluada la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de la sección~\ref{subsec:medida_error} .
+En la tabla \ref{table_resolucion} de la sección\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, se estimo el impacto en metros del error en píxel cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
 
@@
 \textbf{} & \textbf{} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}14 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}18 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}30 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Conjunto}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Ruido\\ (pixels)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Conjunto}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Ruido\\ (pieleros)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
 \multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 0 & 1,27E-10 & 1,01E-09 & 1,27E-10 & 1,01E-09 & 1,27E-10 & 1,01E-09 \\ \hline
@@
 
-Las pruebas confirman los resultados estimados en \ref{table_resolucion} en la secuencia dada , con cámaras no alejadas mas de 10 metros del sujeto, hasta los 2 pixeles (recordar que el conjunto de segmentación ya ingresa un cierto error propio al cual se le agrega el ruido) el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores.
+Las pruebas confirman los resultados estimados en \ref{table_resolucion} en la secuencia dada , con cámaras no alejadas mas de 10 metros del sujeto, hasta los 2 píxeles (recordar que el conjunto de segmentación ya ingresa un cierto error propio al cual se le agrega el ruido) el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores.
 Con el agregado que la reconstrucción es implementada con una cantidad variable de marcadores, la cual permite buscar de reconstruir una mayor cantidad de marcadores a los del sujeto para encontrar la mayor cantidad de posibilidades.
@@
 \hline
-\textbf{CONJUNTO} & \textbf{CAMARAS} \\ \hline
+\textbf{CONJUNTO} & \textbf{CÁMARAS} \\ \hline
 C17 & 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17 \\ \hline
@@
 
-En el movimiento de marcha de la captura 8\_07, muestreada al 200\% (48 frames por segundo), el sujeto se mueve en el espacio de captura desde el lugar de la figura \ref{img_espacio_capura} desde donde se encuentra la cámara 2 hasta donde está la cámara 10, caminando de forma rectilínea.
+En el movimiento de marcha de la captura 8\_07, muestreada al 200\% (48 cuadros por segundo), el sujeto se mueve en el espacio de captura desde el lugar de la figura \ref{img_espacio_capura} desde donde se encuentra la cámara 2 hasta donde está la cámara 10, caminando de forma rectilínea.
 
@@
 La secuencia 9\_12 muestreada al 100\% (24fps), presenta un sujeto en movimiento libre caminando en círculos, hacia adelante y atrás en todo el espacio de captura.
-Debido a que en algunos momentos de la captura se perdían todos los marcadores en algunas cámaras (1, 2, 10) , y la reconstrucción no pueden procesar una cámara cuando no tiene marcadores en un momento dado, se decidió solo trabajar con las cámaras que tiene marcadores en todos los cuadros de la secuencia de 300 frames.
+Debido a que en algunos momentos de la captura se perdían todos los marcadores en algunas cámaras (1, 2, 10) , y la reconstrucción no pueden procesar una cámara cuando no tiene marcadores en un momento dado, se decidió solo trabajar con las cámaras que tiene marcadores en todos los cuadros de la secuencia de 300 cuadros.
 Las trayectorias obtenidas en tracking y reconstrucción se observan en la figura \ref{captura_movimiento_libre} .

### 2014-12-18 Documentacion/reconstruccion.tex
Se corrigen detalles
Se culmina la revisión ortográfica del material subido hasta el momento

@@
 \end{center}
-\caption{Reconstrucción con dos camaras}
+\caption{Reconstrucción con dos cámaras}
 \label{fig: esquema_reconstruccion}
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar.pdf}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar}
 \end{center}
@@
 
-\item Las coordenadas 3D reconstruidas se reproyectan en las cámaras restantes.
-Los puntos 2D encontrados en esa reproyección son asociados al punto 3D.
+\item Las coordenadas 3D reconstruidas se re-proyectan en las cámaras restantes.
+Los puntos 2D encontrados en esa re-proyección son asociados al punto 3D.
 De esta forma se tiene por cada punto 3D , sus correspondientes puntos 2D asociados en las distintas vistas.\
 
-\item Se considera que un marcador 3D está correctamente reconstruido si se reproyecta en al menos una cámara. A este tipo de reconstrucción se le llama \textit{reconstrucción trinocular}.\\
+\item Se considera que un marcador 3D está correctamente reconstruido si se re-proyecta en al menos una cámara. A este tipo de reconstrucción se le llama \textit{reconstrucción trinocular}.\\
 
@@
 Ver la figura \ref{img_asociacion}.
-%Más adelante se demuestra que este segundo procedimiento da mejores resultados.ACA SE DEBE REFERENCIAR BIEN DONDE ESTA ESA DEMOSTRACION \\
+%Más adelante se demuestra que este segundo procedimiento da mejores resultados.ACÁ SE DEBE REFERENCIAR BIEN DONDE ESTA ESA DEMOSTRACIÓN \\
 
@@
 %HABLAR Y MOSTRAR RESULTADOS DE La performance DE LA BASE DE DATOS AL UTILIZAR LAS DOS RAMIFICACIONES\\
-%PROCEDIMIENTO DE ASOCIACIONES DEL TIPO TODO CONTRA TODO, Y ASOCIACIONES CON CAMARAS CONSECUTIVAS.\\
-%JUSTIFICAR POR LO TANTO QUE OFICIALMENTE NOS QUEDAMOS CON EL CASO DE ASOCIACIONES ENTRE CAMARAS CONSECUTIVAS
+%PROCEDIMIENTO DE ASOCIACIONES DEL TIPO TODO CONTRA TODO, Y ASOCIACIONES CON CÁMARAS CONSECUTIVAS.\\
+%JUSTIFICAR POR LO TANTO QUE OFICIALMENTE NOS QUEDAMOS CON EL CASO DE ASOCIACIONES ENTRE CÁMARAS CONSECUTIVAS
 %\\
@@
 %\begin{itemize}
-%\item introduccion: SE PRUEBA SOBRE LO QUE SE TIENE DEL SISTEMA Y NO ANDA POR TAL Y TAL MOTIVO. pUES LA CALIBRACION ES DIFERENTE NO SE OBTIENE RESULTADOS ACEPTABLES.
+%\item introducción: SE PRUEBA SOBRE LO QUE SE TIENE DEL SISTEMA Y NO ANDA POR TAL Y TAL MOTIVO. pUES LA CALIBRACIÓN ES DIFERENTE NO SE OBTIENE RESULTADOS ACEPTABLES.
 %
-%\item EXPLICAR AJUSTE REALIZADOS, GENERACION DE MINI-SISTEMA DONDE CORREN SECUENCIAS REALES.AQUI DEBE ESTAR EL NUEVO ALGORITMO DE RECONSTRUCCION
+%\item EXPLICAR AJUSTE REALIZADOS, GENERACIÓN DE MINI-SISTEMA DONDE CORREN SECUENCIAS REALES.AQUÍ DEBE ESTAR EL NUEVO ALGORITMO DE RECONSTRUCCIÓN
 %\begin{itemize}
 %\item para todos los puntos contenidos en las retinas se trazan las correspondientes rectas de proyección 3D
-%\item BLOQUE ASOCIACION 3D: se asocian las rectas utilizando una métrica de distancia euclidea. Las rectas de proyección que se encuentran a menor distancia entre si quedan asociadas.
-%\item BLOQUE MEJOR ASOCIACION: se elijen las n mejores asociaciones entre rectas 3D
-%\item BLOQUE RECONSTRUCCION: se reconstruyen los puntos 3D provenientes de las asociaciones anteriores 
+%\item BLOQUE ASOCIACIÓN 3D: se asocian las rectas utilizando una métrica de distancia euclídea Las rectas de proyección que se encuentran a menor distancia entre si quedan asociadas.
+%\item BLOQUE MEJOR ASOCIACIÓN: se elijen las n mejores asociaciones entre rectas 3D
+%\item BLOQUE RECONSTRUCCIÓN: se reconstruyen los puntos 3D provenientes de las asociaciones anteriores 
 %\end{itemize}
@@
 %
-%\item RESULTADOS -->ALGORITMO DE RECONSTRUCCION OFICIAL(CASO ASOCIACION ENTRE CAMARAS CONSECUTIVAS) -->NO TUVO BUENOS RESULTADOS 
-%\item CONSECUENCIA SE GENERA NUEVO ALGORITMO DE RECONSTRUCCION QUE HACE TAL Y TAL COSA.
+%\item RESULTADOS -->ALGORITMO DE RECONSTRUCCIÓN OFICIAL(CASO ASOCIACIÓN ENTRE CÁMARAS CONSECUTIVAS) -->NO TUVO BUENOS RESULTADOS 
+%\item CONSECUENCIA SE GENERA NUEVO ALGORITMO DE RECONSTRUCCIÓN QUE HACE TAL Y TAL COSA.
 %\item CON ESTE NUEVO ALGORITMO SE OBTIENEN RESULTADOS ACEPTABLES SOBRE LAS SIMULACIONES DEL CASO REAL
 %SE PRUEBA DICHO ALGORITMO SOBRE LOS DATOS REALES Y SE OBTIENEN RESULTADOS ACEPTABLES.
-%\item JUSTIFICAR QUE LAS DIFERENCIAS SON DEBIDAS A CALIBRACION (REAL VS SINTETICA) Y LA SEGMENTACION (REAL VS SINTETICA).
-%\item ¿CUALITATIVAMENTE SE PUEDE DECIR CUAL ES EL FACTOR QUE PERJUDICA EN MAYOR MEDIDA LOS RESULTADOS en la secuencia real RESPECTO AL CASO DE SIMULACION SINTETICA?.
+%\item JUSTIFICAR QUE LAS DIFERENCIAS SON DEBIDAS A CALIBRACIÓN (REAL VS SINTÉTICA) Y LA SEGMENTACIÓN (REAL VS SINTÉTICA).
+%\item ¿CUALITATIVAMENTE SE PUEDE DECIR CUAL ES EL FACTOR QUE PERJUDICA EN MAYOR MEDIDA LOS RESULTADOS en la secuencia real RESPECTO AL CASO DE SIMULACIÓN SINTÉTICA?.
 Si la segmentación es lo que perjudica más, por tal y tal motivo.
@@
 %
-%\textbf{HABLAR DE LA INTEGRACION DE ESTE NUEVO ALGORITMO EN EL SISTEMA COMPLETO.\\}
+%\textbf{HABLAR DE LA INTEGRACIÓN DE ESTE NUEVO ALGORITMO EN EL SISTEMA COMPLETO.\\}
 %\begin{itemize}
-%\item para muchas cámaras (mas de 5 o 6, ver las pruebas de gonzalo) el sistema funciona razonablemente con la reconstruccion ``original''.
+%\item para muchas cámaras (mas de 5 o 6, ver las pruebas de gonzalo) el sistema funciona razonablemente con la reconstrucción ``original''.
 Principalmente debido a que se cuenta con información redundante de los marcadores.

### 2014-12-18 Documentacion/seguimiento.tex
Se culmina la revisión ortográfica del material subido hasta el momento

@@
 
-La salida del bloque de reconstrucción, son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada frame (figura \ref{reconstr_00}).
+La salida del bloque de reconstrucción, son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada cuadro (figura \ref{reconstr_00}).
 A su vez, los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, no teniendo estos información alguna sobre el cuerpo, mas que el orden en el que son generados al segmentar.
@@
 \end{center}
-\caption{Salida de Reconstrucción para 4 frames. La etiqueta para cada marcador es el frame y el indice en la reconstrucción}
+\caption{Salida de Reconstrucción para 4 cuadros. La etiqueta para cada marcador es el cuadro y el índice en la reconstrucción}
 \label{reconstr_00}
-% Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
+% Figura tomada de la reconstrucción 8_07_100_200
 \end{figure}
@@
 ).
-Con estas distancias relevadas y definidas las relaciones entre marcadores, es posible definir el esqueleto como una serie de restricciones que se mantienen a lo largo del tiempo (distancias entre marcadores solidarios) o varían de forma continua (angulo de huesos), donde la identificación es realizada inicialmente mediante un ajuste de los datos relevados en el mundo físico a los puntos obtenidos en la reconstrucción.
+Con estas distancias relevadas y definidas las relaciones entre marcadores, es posible definir el esqueleto como una serie de restricciones que se mantienen a lo largo del tiempo (distancias entre marcadores solidarios) o varían de forma continua (ángulo de huesos), donde la identificación es realizada inicialmente mediante un ajuste de los datos relevados en el mundo físico a los puntos obtenidos en la reconstrucción.
 
@@
 \end{center}
-\caption{Inicializacion de esqueleto, y ajuste a los marcadores encontrados. Cada marcador representa una articulación y se ajusta en una esfera de cercanía centrada en la articulación del esqueleto}
+\caption{Inicialización de esqueleto, y ajuste a los marcadores encontrados. Cada marcador representa una articulación y se ajusta en una esfera de cercanía centrada en la articulación del esqueleto}
 \label{skeleton_fitting_herda}
@@
 \end{center}
-\caption{Dos marcadores moviéndose en cuatro frames, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento mas próximo \cite{survey_tracking} , Derecha al elegir el camino con variación mas suave}
+\caption{Dos marcadores moviéndose en cuatro cuadros, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento mas próximo \cite{survey_tracking} , Derecha al elegir el camino con variación mas suave}
 \label{greedy_matching}
@@
 
-donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en frames anteriores, minimizando la ecuación \ref{track_acc}
+donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en cuadros anteriores, minimizando la ecuación \ref{track_acc}
 
@@
 \end{center}
-\caption{Seguimiento en 4 frames, siendo [f] el frame actual que queremos seguir en [f+1].
+\caption{Seguimiento en 4 cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1].
 La linea punteada es la traslación del movimiento previo, las lineas azules son las obtenidas buscando la mínima variación de aceleración para el punto elegido en [f+1].
@@
 \end{center}
-\caption{Resultado de Aplicar el Seguimiento de marcadores a una vista 2D sin reproyección de puntos reconstruidos.
+\caption{Resultado de Aplicar el Seguimiento de marcadores a una vista 2D sin re-proyección de puntos reconstruidos.
 Verde, las trayectorias que se enlazaron completamente, Azul los puntos segmentados en la vista 2D de la cámara 07 de la captura sintética}
@@
 
-Para un frame [f] y un marcador $m_{i}^{[f]}$, se desea encontrar en el frame [f+1] el marcador $m_{j}^{[f+1]}$ que continúe la trayectoria que se tiene hasta el momento, cumpliendo las ecuaciones de continuidad \ref{track_acc} y \ref{track_var_acc}.
-El elemento que traslada la información de un frame al siguiente y desde el anterior, es la matriz de enlaces, donde cada linea es un enlace, y cada enlace tiene los siguientes elementos:
+Para un cuadro [f] y un marcador $m_{i}^{[f]}$, se desea encontrar en el cuadro [f+1] el marcador $m_{j}^{[f+1]}$ que continúe la trayectoria que se tiene hasta el momento, cumpliendo las ecuaciones de continuidad \ref{track_acc} y \ref{track_var_acc}.
+El elemento que traslada la información de un cuadro al siguiente y desde el anterior, es la matriz de enlaces, donde cada linea es un enlace, y cada enlace tiene los siguientes elementos:
 \begin{equation}
@@
 
-Para el ejemplo presentado en la figura \ref{reconstr_00} , en frame $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $(f+1)=12$, donde el índice en [13] no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre [11][12].
+Para el ejemplo presentado en la figura \ref{reconstr_00} , en cuadro $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $(f+1)=12$, donde el índice en [13] no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre [11][12].
 
@@
 
-Al final de cada iteración, la matriz de enlaces es consolidada para asignarle a cada nuevo marcador en [f+1] la etiqueta definida en el primer cuadro del enlazado, la cual puede ser inicializada como texto, si se le presenta la opción al usuario (en caso contrario, se utiliza el orden de los marcadores en el primer frame).
-Esta asignación será la que se utilice a lo largo de todo el seguimiento, por lo que todo marcador que no sea reconstruido en los primero frames, salvo de tomen medidas adicionales, no aparecerán en las trayectorias finales.
+Al final de cada iteración, la matriz de enlaces es consolidada para asignarle a cada nuevo marcador en [f+1] la etiqueta definida en el primer cuadro del enlazado, la cual puede ser inicializada como texto, si se le presenta la opción al usuario (en caso contrario, se utiliza el orden de los marcadores en el primer cuadro).
+Esta asignación será la que se utilice a lo largo de todo el seguimiento, por lo que todo marcador que no sea reconstruido en los primero cuadros, salvo de tomen medidas adicionales, no aparecerán en las trayectorias finales.
 
@@
 
-Dado un frame [f], se cargan todos los marcadores de los frames [f-1],[f],[f+1],[f+2], los cuales son puntos en coordenadas cartesianas $X,Y,Z$ (si el seguimiento desea hacerse para una vista 2D, se establece la tercer coordenada de todos los en valor predefinido unitario) en unidades correspondiente al plano donde se trabaja (pixeles para vistas 2D, metros para espacio 3D).
-Dentro de cada frame, los marcadores son identificados según su indice en la salida del algoritmo correspondiente, y los enlaces de cada marcador [f-1][f], son cargados a partir de la matriz de enlace del frame anterior (la segunda y tercer columna de la matriz de enlace de [f-1], presenta los mismos datos que la primer y segunda columna de la matriz de enlace en [f], salvo el orden en que es presentada que es asociado al frame en curso).
+Dado un cuadro [f], se cargan todos los marcadores de los cuadros [f-1],[f],[f+1],[f+2], los cuales son puntos en coordenadas cartesianas $X,Y,Z$ (si el seguimiento desea hacerse para una vista 2D, se establece la tercer coordenada de todos los en valor predefinido unitario) en unidades correspondiente al plano donde se trabaja (píxeles para vistas 2D, metros para espacio 3D).
+Dentro de cada cuadro, los marcadores son identificados según su índice en la salida del algoritmo correspondiente, y los enlaces de cada marcador [f-1][f], son cargados a partir de la matriz de enlace del cuadro anterior (la segunda y tercer columna de la matriz de enlace de [f-1], presenta los mismos datos que la primer y segunda columna de la matriz de enlace en [f], salvo el orden en que es presentada que es asociado al cuadro en curso).
 
-Para el $i$-esimo marcador en [f], se relevan los indices que componen el enlace [f-1][f] para obtener el traslado previo, y aplicarlo para obtener el centro de búsqueda para el marcador en [f], cumpliendo la ecuación \ref{track_acc} .
+Para el $i$-esimo marcador en [f], se relevan los índices que componen el enlace [f-1][f] para obtener el traslado previo, y aplicarlo para obtener el centro de búsqueda para el marcador en [f], cumpliendo la ecuación \ref{track_acc} .
 
@@
 \begin{itemize}
-\item Se encuentra un solo punto dentro del radio de búsqueda , se agrega el indice del punto encontrado en [f+1] a los que se utilizaron de [f-1] y [f], calculando la aceleración y velocidad resultante para establecer el enlace.
+\item Se encuentra un solo punto dentro del radio de búsqueda , se agrega el índice del punto encontrado en [f+1] a los que se utilizaron de [f-1] y [f], calculando la aceleración y velocidad resultante para establecer el enlace.
 En este caso, el cuarto elemento de la linea de la matriz de enlace, no fue necesario
@@
 Con los puntos encontrados en cada búsqueda de todas las posibilidades, se evalúa la variación de aceleración para los puntos [f-1][f][f+1][f+2], y elige la menor de todas, estableciendo el enlace de 4 puntos.
-Finalmente, se calcula la aceleración y velocidad del enlace [f-1][f][f+2], y se guardan los indices que permitieron la decisión, esta vez con cuatro elementos para indicar que se procedió con la segunda búsqueda.
+Finalmente, se calcula la aceleración y velocidad del enlace [f-1][f][f+2], y se guardan los índices que permitieron la decisión, esta vez con cuatro elementos para indicar que se procedió con la segunda búsqueda.
 \item No se encuentra ningún punto, tanto para la búsqueda en [f+1] como en [f+2].
 En este caso, se presentan múltiples alternativas, en distintas etapas.
-La mas inmediata durante el enlazado frame a frame, es aumentar el radio de búsqueda (por ejemplo puede suceder con un punto acelerando y fuera del radio de búsqueda).
+La mas inmediata durante el enlazado cuadro a cuadro, es aumentar el radio de búsqueda (por ejemplo puede suceder con un punto acelerando y fuera del radio de búsqueda).
 Este aumento puede ser limitado, o indefinido hasta encontrar un punto aunque en una distancia mucho mayor a la esperada, por lo que deben ser validados posteriormente.
-Si el enlace pasa la validación dentro del frame, puede no pasar una validación posterior de trayectoria lo que se verá mas adelante
+Si el enlace pasa la validación dentro del cuadro, puede no pasar una validación posterior de trayectoria lo que se verá mas adelante
 \end{itemize}
 
-El enlazado final es similar a los presentado para régimen, pero en caso de múltiples marcadores candidatos en el frame final [f+1], no se puede extender el movimiento, por lo que se elige mediante menor aceleración en los últimos tres frames con una sola búsqueda desde [f] a [f+1], pero otra alternativa igualmente valida hubiera sido buscar sobre los últimos cuatro frames.
+El enlazado final es similar a los presentado para régimen, pero en caso de múltiples marcadores candidatos en el cuadro final [f+1], no se puede extender el movimiento, por lo que se elige mediante menor aceleración en los últimos tres cuadros con una sola búsqueda desde [f] a [f+1], pero otra alternativa igualmente valida hubiera sido buscar sobre los últimos cuatro cuadros.
 Se eligió la primer opción debido a  ser un caso simplificado del enlazado en régimen ya implementada.
@@
 Sin embargo, el enlazado inicial presenta una situación diferente, no se tiene información previa, y deben establecerse las bases para el inicio del enlazado.
-Para ello se cargan todos los marcadores en los primeros 3 frames, se calculan todas las posibles combinaciones de trayectorias entre elementos.
+Para ello se cargan todos los marcadores en los primeros 3 cuadros, se calculan todas las posibles combinaciones de trayectorias entre elementos.
 En caso de existir combinaciones forzadas invalidas, las mismas presentan una aceleración resultante notoriamente mayor a la de enlaces, pero si corresponden a algún punto erróneo este se perderá naturalmente durante el enlazado,
@@
 
-Una vez enlazado el ultimo frame de las secuencia, se procede a limpiar aquellas trayectorias que perdieron marcadores en el camino estableciendo un umbral de perdida aceptables sobre el largo de las secuencias obtenidas.
+Una vez enlazado el ultimo cuadro de las secuencia, se procede a limpiar aquellas trayectorias que perdieron marcadores en el camino estableciendo un umbral de perdida aceptables sobre el largo de las secuencias obtenidas.
 Adicionalmente, se descartan todos los puntos reconstruidos que no fueron asignados a ninguna trayectoria
@@
 \begin{itemize}
-\item \textbf{Validación dentro del frame}: verificar que los indices de la matriz de enlaces en [f+1] son únicos, asociados a una sola trayectoria.
+\item \textbf{Validación dentro del cuadro}: verificar que los índices de la matriz de enlaces en [f+1] son únicos, asociados a una sola trayectoria.
 Si dos o mas trayectorias se enlazaron a un mismo punto en [f+1], se comparará la aceleración con la que fueron enlazadas, validando aquella con menor aceleración, y descartando las otras.
@@
 
-Se establece un umbral a partir del estudio de la distribución de la aceleración de cada marcador (figura \ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleración que presenta un salto abrupto, y detectar los frames donde se supera dicho umbral para corregir el marcador.
+Se establece un umbral a partir del estudio de la distribución de la aceleración de cada marcador (figura \ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleración que presenta un salto abrupto, y detectar los cuadros donde se supera dicho umbral para corregir el marcador.
 El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos, es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias.
@@
  \caption{Ejemplo Resultado de Umbral y Corrección En Trayectoria}
-% Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
+% Figura tomada de la reconstrucción 8_07_100_200
 \label{distro_acc_track_m13_fix}
 \end{figure}
-\item \textbf{Inventario de Trayectorias}: Durante el enlazado en un frame, se tienen marcadores en [f] que no lograron enlazarse en [f+1], pero cuya trayectoria podría estar enlazada hasta este frame.
-Estos puntos deben ser identificados, mediante la comparación de la segunda columna de la matriz de enlaces [f][f+1] (actual) y la tercer columna de la matriz de enlaces [f-1][f] (anterior), ya que ambas tienen información de los marcadores en el mismo frame, pero enlazan hacia atrás y adelante.
-Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] , pero no hayan sido enlazados en [f][f+1], son agregados a una lista que  contiene hasta que momento el frame mantenía el enlace (ultima vez que se tuvo información de la trayectoria a la cual pertenece), y que indice de marcador tenia en ese momento (pasar de indice en un frame, a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de frame a frame).
+\item \textbf{Inventario de Trayectorias}: Durante el enlazado en un cuadro, se tienen marcadores en [f] que no lograron enlazarse en [f+1], pero cuya trayectoria podría estar enlazada hasta este cuadro.
+Estos puntos deben ser identificados, mediante la comparación de la segunda columna de la matriz de enlaces [f][f+1] (actual) y la tercer columna de la matriz de enlaces [f-1][f] (anterior), ya que ambas tienen información de los marcadores en el mismo cuadro, pero enlazan hacia atrás y adelante.
+Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] , pero no hayan sido enlazados en [f][f+1], son agregados a una lista que  contiene hasta que momento el cuadro mantenía el enlace (ultima vez que se tuvo información de la trayectoria a la cual pertenece), y que índice de marcador tenia en ese momento (pasar de índice en un cuadro, a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de cuadro a cuadro).
 
@@
 \begin{enumerate}
-  \item \textbf{Distancia con respecto a una estimación lineal}, prolongando el movimiento tomando el ultimo punto como inicio, y los últimos frames de la trayectoria conocida como desplazamiento.
+  \item \textbf{Distancia con respecto a una estimación lineal}, prolongando el movimiento tomando el ultimo punto como inicio, y los últimos cuadros de la trayectoria conocida como desplazamiento.
 El desplazamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces, como puede observarse en el ejemplo de la figure \ref{track_m8_recover}.
@@
 \includegraphics[scale=0.7]{img/Tracking/030_Inventario_trayectoria_direccional.png}}
-\caption{Trayectoria perdida en frame 104, con posible candidato de recuperación en frame 106 por cercanía con la estimación por desplazamiento}
-% Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
+\caption{Trayectoria perdida en cuadro 104, con posible candidato de recuperación en cuadro 106 por cercanía con la estimación por desplazamiento}
+% Figura tomada de la reconstrucción 8_07_100_200
 \label{inventario_trayectoria_direccional}
@@
 Para ello, es útil relevar la distancia entre el ultimo punto conocido de una trayectoria trunca, y los puntos que no se enlazaron en [f+1].
-Esta distancia, en caso de una posible recuperación, deberá ser proporcional al ultimo traslado conocido, por la diferencia temporal de frames entre el ultimo punto, y el posible candidato.
+Esta distancia, en caso de una posible recuperación, deberá ser proporcional al ultimo traslado conocido, por la diferencia temporal de cuadros entre el ultimo punto, y el posible candidato.
 
@@
 
-El procedimiento presentado para aproximación de puntos es análogo para el caso de tener $n$ frames a estimar entre el ultimo momento $f_{i}$ de una trayectoria, y su posible continuación en $f_{j}$, con $n+1=f_{j}-f_{i}$.
+El procedimiento presentado para aproximación de puntos es análogo para el caso de tener $n$ cuadros a estimar entre el ultimo momento $f_{i}$ de una trayectoria, y su posible continuación en $f_{j}$, con $n+1=f_{j}-f_{i}$.
 Si $f_{i} \geq 3$ , se plantearán $n+1$ ecuaciones para variación de aceleración, y $n+1$ ecuaciones para variación de velocidad (aceleración), las cuales se resuelven de la misma forma.
@@
 Por esta razón, es esperable que para una misma secuencia, los resultados sean similares a la reconstrucción, siendo las únicas leves diferencias las correcciones realizadas sobre trayectorias particulares, y la posibilidad de medir el error por marcador individual ya que a esta altura del algoritmo ya están identificados las distintas trayectorias.
-Los siguientes resultados fueron probados sobre una captura sintética de 113 frames, 14 marcadores, a lo largo de 17 cámaras.
+Los siguientes resultados fueron probados sobre una captura sintética de 113 cuadros, 14 marcadores, a lo largo de 17 cámaras.
 
@@
 \end{center}
-\caption{Tracking sobre captura sintética, 113 frames, 17 cámaras, 14 marcadores}
+\caption{Tracking sobre captura sintética, 113 cuadros, 17 cámaras, 14 marcadores}
 \label{Tracking_Esqueleto_Trayectoria}
@@
 \caption{Corrección por variación de aceleración, medidas de error antes y después de corregir}
-% Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
+% Figura tomada de la reconstrucción 8_07_100_200
 \label{Tracking_Original_Filtrado_Errores}
@@
 Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones, y no se mueven completamente solidarios por lo que existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, como se observa en la figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas}, correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100.
-En este caso se observa la continuidad y periodicidad de el angulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, salvo momentos ocasionales, asociados a momentos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso) ,sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.
+En este caso se observa la continuidad y periodicidad de el ángulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, salvo momentos ocasionales, asociados a momentos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso) ,sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.
 
@@
   \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Tracking/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
-\caption{Ejemplos de Posibles restricciones en angulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha}
+\caption{Ejemplos de Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha}
 \label{restricciones_tracking}

### 2014-12-18 Documentacion/reconstruccion.tex
Se emprolijan unas imágenes

@@
    \centering 
-    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_derecha.png}}
+    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_derecha.png}}\hspace{0.8cm}
     \subfloat[Vista de atrás]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_atras.png}}\hspace{2cm}
-    \subfloat[Vista izquierda]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_izquierda.png}}
+    \subfloat[Vista izquierda]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_izquierda.png}}\hspace{0.5cm}
     \subfloat[Resultado de la reconstrucción]{\includegraphics[scale=0.23]{img/Reconstruccion/frame22_esqueleto_armado.pdf}}

### 2014-12-19 Documentacion/performance_errores.tex
Correcciones Mayusculas referencias

@@
 Una vez obtenida esta distancia, los marcadores $(i,j)$ quedan descartados de la matriz, volviendo a buscar la siguiente pareja con distancia mínima, hasta que ya no queden elementos para emparejar (lo cual sucede en caso que se generen menos marcadores que en el ground truth como puede suceder en segmentación, o si todos los marcadores de ground truth ya fueron emparejados y sobran marcadores, como sucede en reconstrucción).
-Trabajar con las parejas en todos los cuadros de la secuencia, es análogo a trabajar con la ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}).
+Trabajar con las parejas en todos los cuadros de la secuencia, es análogo a trabajar con la Ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}).
 \\
@@
 
-Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender como fue establecido en la sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} son ingresadas al sistema, utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para las 17 cámaras.
-Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en la sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} y comparado con el ground truth obtenido por Blender junto a los vídeos utilizando la metodología establecida en la sección~\ref{subsec:medida_error} para medir los resultados a la salida de cada bloque.
-Se realizaron las pruebas para 5 secuencias, 2 de las cuales fueron probadas con distinta adquisición, indicadas en la tabla \ref{resultados_distintas_capturas} como $X,YY,Z$ donde $Z=1,2$ corresponden a dos tasas de muestreo diferentes.
+Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender como fue establecido en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} son ingresadas al sistema, utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para las 17 cámaras.
+Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en la Sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} y comparado con el ground truth obtenido por Blender junto a los vídeos utilizando la metodología establecida en la Sección~\ref{subsec:medida_error} para medir los resultados a la salida de cada bloque.
+Se realizaron las pruebas para 5 secuencias, 2 de las cuales fueron probadas con distinta adquisición, indicadas en la Tabla \ref{resultados_distintas_capturas} como $X,YY,Z$ donde $Z=1,2$ corresponden a dos tasas de muestreo diferentes.
 
@@
 La prueba consiste en relevar el error promedio en reconstrucción, contra el ground truth 3D para distintas instancias de información de múltiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en píxeles en las coordenadas $X,Y$.
-Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los vídeos segmentados, son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por cámara y el error de segmentación estimada en 1 píxel, el ruido es inyectado entre la segmentación y la reconstrucción siendo evaluada la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de la sección~\ref{subsec:medida_error} .
-En la tabla \ref{table_resolucion} de la sección\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, se estimo el impacto en metros del error en píxel cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
+Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los vídeos segmentados, son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por cámara y el error de segmentación estimada en 1 píxel, el ruido es inyectado entre la segmentación y la reconstrucción siendo evaluada la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de la Sección~\ref{subsec:medida_error} .
+En la Tabla \ref{table_resolucion} de la Sección\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, se estimo el impacto en metros del error en píxel cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
 
@@
 
-Las pruebas confirman los resultados estimados en \ref{table_resolucion} en la secuencia dada , con cámaras no alejadas mas de 10 metros del sujeto, hasta los 2 píxeles (recordar que el conjunto de segmentación ya ingresa un cierto error propio al cual se le agrega el ruido) el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores.
+Las pruebas confirman los resultados estimados en la Tabla~\ref{table_resolucion} en la secuencia dada , con cámaras no alejadas mas de 10 metros del sujeto, hasta los 2 píxeles (recordar que el conjunto de segmentación ya ingresa un cierto error propio al cual se le agrega el ruido) el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores.
 Con el agregado que la reconstrucción es implementada con una cantidad variable de marcadores, la cual permite buscar de reconstruir una mayor cantidad de marcadores a los del sujeto para encontrar la mayor cantidad de posibilidades.
@@
 
-Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en la sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} , fueron realizadas sobre el conjunto entero de cámaras presentadas en la sección\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la figura \ref{img_espacio_capura}.
+Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en la Sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} , fueron realizadas sobre el conjunto entero de cámaras presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la Figura \ref{img_espacio_capura}.
 Las pruebas de rendimiento con conjuntos reducidos de cámaras son realizadas sobre los últimos dos bloques de reconstrucción y tracking, debido a que no afectan el error en el bloque de segmentación, solo afecta la cantidad de videos para segmentar.
@@
 \end{tabular}
-\caption{Distintas Combinaciones de Amaras del laboratorio sintético, numeradas según la figura \ref{img_espacio_capura} presentada en la sección sección\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} }
+\caption{Distintas Combinaciones de Amaras del laboratorio sintético, numeradas según la Figura \ref{img_espacio_capura} presentada en la sección Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} }
 \end{table}
@@
 
-En el movimiento de marcha de la captura 8\_07, muestreada al 200\% (48 cuadros por segundo), el sujeto se mueve en el espacio de captura desde el lugar de la figura \ref{img_espacio_capura} desde donde se encuentra la cámara 2 hasta donde está la cámara 10, caminando de forma rectilínea.
+En el movimiento de marcha de la captura 8\_07, muestreada al 200\% (48 cuadros por segundo), el sujeto se mueve en el espacio de captura desde el lugar de la Figura~\ref{img_espacio_capura} desde donde se encuentra la cámara 2 hasta donde está la cámara 10, caminando de forma rectilínea.
 
@@
 Si se reduce el conjunto de cámaras, para tener una "visión doble" desde cada una de las esquinas en el espacio de captura, se mantiene el buen rendimiento del sistema, con errores similares a los obtenidos anteriormente,    obteniendo leves mejoras en algunos marcadores pero también leves incrementos en el error para otros, ambas situaciones equilibran el promedio de la secuencia.
-Ambos casos son presentados en la tabla \ref{error_captura_marcha_17_8_camaras},
+Ambos casos son presentados en la Tabla~\ref{error_captura_marcha_17_8_camaras},
 
@@
 Reduciendo el conjunto a 6 cámaras, comienza a influir no solo la cantidad sino la ubicación de las mismas.
-En la tabla \ref{error_captura_marcha_61_62_camaras} el conjunto 6.1 tiene 3 cámaras laterales sobre una misma pared en cada lado del "pasillo" donde camina el sujeto, y permite reconstruir la mitad de los marcadores sin problemas, pero la otra mitas presenta errores promedios altos, y picos de errores mas altos aún.
+En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_61_62_camaras} el conjunto 6.1 tiene 3 cámaras laterales sobre una misma pared en cada lado del "pasillo" donde camina el sujeto, y permite reconstruir la mitad de los marcadores sin problemas, pero la otra mitas presenta errores promedios altos, y picos de errores mas altos aún.
 El otro conjunto 6.2 presenta una distribución "hexagonal" rodeando al sujeto de captura, pero los resultados son similares al conjunto anterior.
@@
 
-En la tabla \ref{error_captura_marcha_63_64_camaras}, se presentan los resultados de una combinación de cámaras usualmente ensayado en la bibliografía relevada ( \cite{gross2001cmu} , \cite{humaneva} ).
+En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_63_64_camaras}, se presentan los resultados de una combinación de cámaras usualmente ensayado en la bibliografía relevada ( \cite{gross2001cmu} , \cite{humaneva} ).
 El mismo consiste en no tener todas las cámaras especialmente distribuidas de forma similar como en el conjunto 6.1 o 6.2, sino tener un conjunto de 2 agrupadas y una tercer separada por cada lado, y cada lado tiene su conjunto de 2 cámaras del lado opuesto.
@@
 
-Finalmente, los conjuntos de 5 cámaras ( Apéndice ,tabla \ref{error_captura_marcha_5_camaras} ) son solidarios a los conjuntos de 4 cámaras ( Apéndice tabla \ref{error_captura_marcha_4_camaras} ), donde solo los marcadores de los pies, hombros y cabeza logran buenos resultados.
+Finalmente, los conjuntos de 5 cámaras ( Apéndice ,Tabla~\ref{error_captura_marcha_5_camaras} ) son solidarios a los conjuntos de 4 cámaras ( Apéndice Tabla~\ref{error_captura_marcha_4_camaras} ), donde solo los marcadores de los pies, hombros y cabeza logran buenos resultados.
 La única diferencia entre ambos conjuntos, es la cámara superior.
@@
 Debido a que en algunos momentos de la captura se perdían todos los marcadores en algunas cámaras (1, 2, 10) , y la reconstrucción no pueden procesar una cámara cuando no tiene marcadores en un momento dado, se decidió solo trabajar con las cámaras que tiene marcadores en todos los cuadros de la secuencia de 300 cuadros.
-Las trayectorias obtenidas en tracking y reconstrucción se observan en la figura \ref{captura_movimiento_libre} .
+Las trayectorias obtenidas en tracking y reconstrucción se observan en la Figura~\ref{captura_movimiento_libre} .
 
@@
 
-Para el caso de todas las cámaras, o dos cámaras por esquina cuyos resultados son relevados en la tabla  \ref{error_captura_libre_15_8_camaras} , se confirman los resultados obtenidos en la captura de marcha de buenos resultados para todos los marcadores.
+Para el caso de todas las cámaras, o dos cámaras por esquina cuyos resultados son relevados en la Tabla~ \ref{error_captura_libre_15_8_camaras} , se confirman los resultados obtenidos en la captura de marcha de buenos resultados para todos los marcadores.
 
@@
 
-Utilizando los conjuntos de 6 cámaras asimétricas lateralmente estudiado anteriormente, la tabla \ref{error_captura_libre_6_4} muestra que es posible tener un buen rendimiento para casi todos los marcadores.
+Utilizando los conjuntos de 6 cámaras asimétricas lateralmente estudiado anteriormente, la Tabla~\ref{error_captura_libre_6_4} muestra que es posible tener un buen rendimiento para casi todos los marcadores.
 El único marcador con problemas, presenta un buen promedio de error pero un pico de error máximo a corregir.

### 2014-12-19 Documentacion/seguimiento.tex
Correcciones Mayusculas referencias

@@
 
-La salida del bloque de reconstrucción, son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada cuadro (figura \ref{reconstr_00}).
+La salida del bloque de reconstrucción, son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada cuadro (Figura \ref{reconstr_00}).
 A su vez, los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, no teniendo estos información alguna sobre el cuerpo, mas que el orden en el que son generados al segmentar.
@@
 Estos enfoques no son mutuamente excluyentes, pudiendo ser ambos complementarios para robustecer la generación de las trayectorias.
-Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la figura \ref{skeleton_fitting_herda} , como es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}.
+Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la Figura \ref{skeleton_fitting_herda} , como es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}.
 ).
@@
 
-Uno de los algoritmos mas simples \cite{survey_tracking}, es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al ultimo punto conocido imponiendo la restricción que el traslado es mínimo ("greedy matching"), pero es susceptible a errores para casos muy simples, como se observa en el ejemplo de la figura \ref{greedy_matching} .
+Uno de los algoritmos mas simples~\cite{survey_tracking}, es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al ultimo punto conocido imponiendo la restricción que el traslado es mínimo ("greedy matching"), pero es susceptible a errores para casos muy simples, como se observa en el ejemplo de la Figura \ref{greedy_matching} .
 
@@
 \end{center}
-\caption{Dos marcadores moviéndose en cuatro cuadros, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento mas próximo \cite{survey_tracking} , Derecha al elegir el camino con variación mas suave}
+\caption{Dos marcadores moviéndose en cuatro cuadros, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento mas próximo~\cite{survey_tracking} , Derecha al elegir el camino con variación mas suave}
 \label{greedy_matching}
@@
 
-Para el caso de algoritmos de predicción, algunas soluciones implementadas para el tracking de marcadores en desarrollos similares como el DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible} son el filtro de Kalman \cite{kalman}, y sus variantes los cuales requieren inicializar y ajustar parámetros internos.
+Para el caso de algoritmos de predicción, algunas soluciones implementadas para el tracking de marcadores en desarrollos similares como el DVIDEOW~\cite{figueroa2003flexible} son el filtro de Kalman~\cite{kalman}, y sus variantes los cuales requieren inicializar y ajustar parámetros internos.
 Estos fueron implementados en las primeras instancias del estudio del problema, pero se decidió implementar otro procedimiento que sepa corregir los errores del método mas simple, no requerir estudio de parámetros internos para el filtrado, e ingrese alguna restricción a las trayectorias enlazadas.
@@
 
-El procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda} , y consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou \cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
+El procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda} , y consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou~\cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
 Este consiste en buscar el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
@@
 
-La hipótesis principal de este algoritmo, es que el muestreo del movimiento capturado es suficiente para que el desplazamiento entre cuadros sea mínimo en distancia, y la idea para predecir y buscar el desplazamiento entre [f] y [f+1], es utilizar la información que se tiene de la secuencia entre [f-1] y [f], y utilizar una segunda proyección entre [f+1] y [f+2] para confirmar el enlace encontrado en el caso que exista mas de una posibilidad (figura \ref{herda_00}).
+La hipótesis principal de este algoritmo, es que el muestreo del movimiento capturado es suficiente para que el desplazamiento entre cuadros sea mínimo en distancia, y la idea para predecir y buscar el desplazamiento entre [f] y [f+1], es utilizar la información que se tiene de la secuencia entre [f-1] y [f], y utilizar una segunda proyección entre [f+1] y [f+2] para confirmar el enlace encontrado en el caso que exista mas de una posibilidad (Figura~\ref{herda_00}).
 \\
@@
 
-donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en cuadros anteriores, minimizando la ecuación \ref{track_acc}
+donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en cuadros anteriores, minimizando la Ecuación~\ref{track_acc}
 
@@
 Adicionalmente, la reconstrucción fue implementada de forma distinta a la propuesta por Herda, si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, no cumplen el mismo rol.
-Sin implementar la re-proyección, en el tracking sobre una vista individual se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la figura \ref{tracking_2D_cam_07} .
+Sin implementar la re-proyección, en el tracking sobre una vista individual se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la Figura~\ref{tracking_2D_cam_07} .
 
@@
 
-Para un cuadro [f] y un marcador $m_{i}^{[f]}$, se desea encontrar en el cuadro [f+1] el marcador $m_{j}^{[f+1]}$ que continúe la trayectoria que se tiene hasta el momento, cumpliendo las ecuaciones de continuidad \ref{track_acc} y \ref{track_var_acc}.
+Para un cuadro [f] y un marcador $m_{i}^{[f]}$, se desea encontrar en el cuadro [f+1] el marcador $m_{j}^{[f+1]}$ que continúe la trayectoria que se tiene hasta el momento, cumpliendo las ecuaciones de continuidad~\ref{track_acc} y~\ref{track_var_acc}.
 El elemento que traslada la información de un cuadro al siguiente y desde el anterior, es la matriz de enlaces, donde cada linea es un enlace, y cada enlace tiene los siguientes elementos:
@@
 
-Para el ejemplo presentado en la figura \ref{reconstr_00} , en cuadro $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $(f+1)=12$, donde el índice en [13] no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre [11][12].
+Para el ejemplo presentado en la Figura~\ref{reconstr_00} , en cuadro $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $(f+1)=12$, donde el índice en [13] no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre [11][12].
 
@@
 
-Para el $i$-esimo marcador en [f], se relevan los índices que componen el enlace [f-1][f] para obtener el traslado previo, y aplicarlo para obtener el centro de búsqueda para el marcador en [f], cumpliendo la ecuación \ref{track_acc} .
+Para el $i$-esimo marcador en [f], se relevan los índices que componen el enlace [f-1][f] para obtener el traslado previo, y aplicarlo para obtener el centro de búsqueda para el marcador en [f], cumpliendo la Ecuación~\ref{track_acc} .
 
@@
 \item Se encuentra mas de un punto, por lo cual se tiene que usar algún criterio para elegir entre todas la posibilidades encontradas.
-Para cada punto encontrado dentro del radio de búsqueda, se calcula un segundo centro de búsqueda para [f+2], esta vez minimizando la ecuación \ref{track_var_acc} :
+Para cada punto encontrado dentro del radio de búsqueda, se calcula un segundo centro de búsqueda para [f+2], esta vez minimizando la Ecuación~\ref{track_var_acc} :
 \begin{equation}
@@
 \item \textbf{Validación en trayectoria}: pueden existir puntos que fueron reconstruidos con leves errores que deben detectarse, corregirse y estimar un reemplazo.
-Estos puntos son detectados como enlazados correctamente, pero con posición, velocidad, o aceleración que presenta una discontinuidad notoria, como puede observarse en el ejemplo de la figura \ref{discontinuidad_tracking}.
+Estos puntos son detectados como enlazados correctamente, pero con posición, velocidad, o aceleración que presenta una discontinuidad notoria, como puede observarse en el ejemplo de la Figura~\ref{discontinuidad_tracking}.
 
@@
     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/020_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
- \caption{Ejemplo de discontinuidad en un marcador, por punto mal reconstruido. La figura \ref{track_m13} presenta en azul la trayectoria reconstruida, en rojo el ground truth}
+ \caption{Ejemplo de discontinuidad en un marcador, por punto mal reconstruido. La Figura~\ref{track_m13} presenta en azul la trayectoria reconstruida, en rojo el ground truth}
  \label{discontinuidad_tracking}
@@
 
-Se establece un umbral a partir del estudio de la distribución de la aceleración de cada marcador (figura \ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleración que presenta un salto abrupto, y detectar los cuadros donde se supera dicho umbral para corregir el marcador.
+Se establece un umbral a partir del estudio de la distribución de la aceleración de cada marcador (Figura~\ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleración que presenta un salto abrupto, y detectar los cuadros donde se supera dicho umbral para corregir el marcador.
 El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos, es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias.
@@
   \item \textbf{Distancia con respecto a una estimación lineal}, prolongando el movimiento tomando el ultimo punto como inicio, y los últimos cuadros de la trayectoria conocida como desplazamiento.
-El desplazamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces, como puede observarse en el ejemplo de la figure \ref{track_m8_recover}.
+El desplazamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces, como puede observarse en el ejemplo de la Figura~\ref{track_m8_recover}.
 
@@
 Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias, es posible visualizar la relación entre marcadores, quedando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema, como imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro, por imponer no solo continuidad en aceleración de marcadores sino ángulos de articulaciones y huesos.
-Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones, y no se mueven completamente solidarios por lo que existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, como se observa en la figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas}, correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100.
+Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones, y no se mueven completamente solidarios por lo que existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, como se observa en la Figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas}, correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100.
 En este caso se observa la continuidad y periodicidad de el ángulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, salvo momentos ocasionales, asociados a momentos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso) ,sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.

### 2014-12-20 Documentacion/segmentacion.tex
ajustes de recomendaciones de Juan

@@
 
-Como se vio anteriormente, una vez realizada la captura del paciente, el primer paso en el procesamiento de las secuencias de video en un sistema de captura de movimiento es reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto, para luego tener la posición de cada uno de ellos en el espacio y a lo largo del tiempo.
+Como se vio anteriormente, una vez realizada la captura de video del paciente, el primer paso en el procesamiento de las secuencias de video en un sistema de captura de movimiento es reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto, para luego tener la posición de cada uno de ellos en el espacio y a lo largo del tiempo.
 
-La gran diferencia entre el sistema a implementar y los softwares modernos es que, por temas de presupuesto, no se utilizarán sensores infrarrojos u otro tipo de tecnología que facilite (o evite) la etapa de segmentación.
+La gran diferencia entre el sistema a implementar y los sistemas modernos es que, por temas de presupuesto, no se utilizarán sensores infrarrojos u otro tipo de tecnología que facilite (o evite) la etapa de segmentación.
 En lugar de esto se realizará la segmentación por métodos ópticos, es decir, por métodos basados en el estudio de los píxeles de la imagen.
 
-Debido a las condiciones del laboratorio donde se realizarán las capturas (esto es, marcadores blancos sobre un paciente con ropa oscura, fondo oscuro, e iluminación controlada.
-), el problema de la detección de marcadores puede explicarse en líneas generales, como la detección de círculos blancos de un cierto tamaño sobre fondo oscuro.
+Debido a las condiciones del laboratorio donde se realizarán las capturas (esto es, marcadores blancos sobre un paciente con ropa oscura, fondo oscuro, e iluminación controlada), el problema de la detección de marcadores puede explicarse en líneas generales, como la detección de círculos blancos de un cierto tamaño sobre fondo oscuro.
 
@@
 El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes bien definidas: la \textbf{segmentación} y el \textbf{filtrado de objetos hasta obtener los marcadores}.
-En la figura \ref{ejemplotodointro} se muestra el resultado del procesamiento de cada parte.
+En la Figura \ref{ejemplotodointro} se muestra el resultado del procesamiento de cada parte.
 
@@
 Siguiendo lo aclarado en el párrafo anterior se comenzaron probando los más simples y se fue aumentando el nivel de complejidad hasta encontrar un método que se ajuste a los requerimientos.
-A continuación se describirán dos de los más destacados, entre ellos la generación de umbrales con el método de Otsu\cite{otsu}, que fue el elegido para este sistema.
+A continuación se describirán dos de los más destacados, entre ellos la generación de umbrales con el método de Otsu \cite{otsu}, que fue el elegido para este sistema.
 Además se explicará por qué se seleccionó este método en lugar de los otros y cómo funciona el algoritmo implementado.
@@
 
-De los dos métodos nombrados anteriormente, este es el más complejo y pesado operacional-mente Básicamente se trata de la detección de líneas o transiciones en una imagen mediante el procesamiento de los píxeles que la componen.
-En lo que sigue se explica el detalle de este método, tal como se menciona en el libro \textit{Digital Image Processing de Rafael Gonzalez y Richard Woods}\cite{Gonzalez}.
+Conciste básicamente en la detección de líneas o transiciones en una imagen mediante el procesamiento de los píxeles que la componen.
+En lo que sigue se explica el detalle de este método, tal como se menciona en el libro \textit{Digital Image Processing de Rafael Gonzalez y Richard Woods} \cite{Gonzalez}.
 
@@
  Este método se puede combinar con otros para mejorar los resultados.
-Una posibilidad es someter la imagen a un proceso de \textit{smooth}\cite{smooth} -o suavizado- previo a la detección, de esta forma se descartan los bordes pequeños que en general son considerados como ruido.
+Una posibilidad es someter la imagen a un proceso de \textit{smooth} \cite{smooth} -o suavizado- previo a la detección, de esta forma se descartan los bordes pequeños que en general son considerados como ruido.
 Otra posible combinación para realizar una detección más selectiva es la aplicación de un umbral luego del cálculo del gradiente.
-Cuando el interés recae tanto en destacar los bordes principales de una imagen como en obtener la mayor conectividad posible, es común que se aplique smoothing y umbral a la vez.
+Cuando el interés recae tanto en destacar los bordes principales de una imagen como en obtener la mayor conectividad posible, es común que se aplique suavizado y umbral a la vez.
 
@@
 
-Los principales métodos existentes para obtener el valor del umbral están listados en el survey de Mehmet Sezgin\cite{surveyThreshold}, en el cual se clasifica estos métodos en las siguientes categorías:
+Los principales métodos existentes para obtener el valor del umbral están listados en el survey de Mehmet Sezgin \cite{surveyThreshold}, en el cual se clasifica estos métodos en las siguientes categorías:
 \begin{itemize}
@@
 
-En un principio, se manejaba la idea de tomar como base una implementación ya hecha y adaptarla para el propósito de este proyecto.
-Sin embargo, en la etapa de investigación se encontró que no hay muchos sistemas de código abierto disponibles, y los que se encontraron necesitaban muchos ajustes para adaptarlo a este sistema.
-Por esta razón se decidió implementar un algoritmo propio, que en el fondo, consiste en llevar el setup experimental a la teoría explicada en la sección \ref{segEstArt}.
+En un principio, se manejó la idea de tomar como base una implementación existente y adaptarla para el propósito de este proyecto.
+Sin embargo, en la etapa de investigación se encontró que no hay muchos sistemas de código abierto disponibles, y los que se encontraron necesitan muchos ajustes para llegar a cubrir las necesidades de este trabajo.
+En particular, para la segmentación se encontraron varias implementaciones de algoritmos, pero ninguna se ajusta a los requerimientos del proyecto.
+Por esta razón se decidió implementar un algoritmo conocido, que aplique la teoría de la sección \ref{segEstArt}.
 
-Como se mencionaba en la sección anterior, los métodos de detección de bordes son más complejos de implementar computacionalmente que los de umbral, además presentan problemas (por ejemplo que los bordes usualmente quedan desconectados e integrarlos es bastante costoso) que la umbralización no presenta.
+De los métodos nombrados en la sección anterior, si se piensa en los requerimentos del sistema, la detección de bordes presenta alguna desventajas frente a la detección por umbral.
+En primer lugar, si bien en los objetos a detectar hay bordes, los mismos no son tan nítidos debido al difuminanado natural que impone la forma esférica de los marcadores.
+Este aspecto puede afectar negativamente la detección de bordes ya que el contraste entre un pixel y su vecino no es tán pronunciado, sin embargo en la segmentación por umbral, esta característica simplemente afectaría el tamaño de la esfera segmentada en función del valor del umbral impuesto.
+Además la detección de bordes presenta otros problemas que la umbralización no, y que a efectos de este proyecto es mejor evitar, por ejemplo, los bordes detectados usualmente quedan desconectados al aplicar detección de bordes e integrarlos es bastante costoso.
 Por esto, y debido a sus propiedades intuitivas, simplicidad en la implementación y a su rapidez computacional, se eligió utilizar un método de umbral para implementar el bloque de \emph{Segmentación}.
-En particular se eligió el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases ya que ofrece un buen compromiso entre simplicidad y eficacia, como se verá más adelante.
+En particular se eligió el método de Otsu \cite{otsu} de tres clases ya que ofrece un buen compromiso entre simplicidad y eficacia como se verá más adelante.
+
+Para la elección del número de clases se tuvo en cuenta las características de la captura de video a procesar.
+Usar el número de clases incorrecto afecta en gran medida la segmentacióm.
+En un principio se podría suponer que cuánto mayor es el número de clases más precisa será la segmentación, sin embargo esto no es correcto.
+Un error típico al usar un número mayor al adecuado de clases es tener un único objeto segmentado en varios más pequeños.
+Por otro lado, utilizar un número menor de clases también es causa de errores.
+Por ejemplo, al utilizar 2 clases, se está asumiendo que el fondo es uniforme lo que, como se verá más adelante, no sucede en las capturas de video de este sistema.
 
@@
 
-Con el método de Otsu\cite{otsu} se pretende, a partir del histograma de la imagen, separar los píxeles de la misma en 3 niveles encontrando dos umbrales que los separen.
-Trabajar con tres clases permite obtener mejores resultados que al trabajar con dos ya que separa los píxeles en un nivel más y por lo tanto el umbral de intensidades calculado tendrá mayor exactitud.
-Esto permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color.
+Con el método de Otsu \cite{otsu} se pretende, a partir del histograma de la imagen, separar los píxeles de la misma en 3 niveles encontrando dos umbrales que los separen.
+Trabajar con tres clases permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color.
 
 El bloque de segmentación de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, debido a que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imágenes.
-En particular, se utilizaron las librerías OpenCV\cite{opencv} y CVBlob\cite{cvblob} ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
+En particular, se utilizaron las librerías OpenCV \cite{opencv} y CVBlob \cite{cvblob} ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
 Además, estas librerías son de las más populares dentro de las de código abierto con estas características, lo que implica tener una comunidad activa de usuarios muy grande.
@@
  \item Por un lado, se elaboró un algoritmo de una complejidad relativamente baja como se estableció en los requerimientos, pero que cubre todas las características necesarias para esta clase de sistema.
-En la sección \ref{resultadosyanalisissegmentacion} se verá que los resultados obtenidos son buenos y el error cometido no es significativo si se tienen en cuenta los errores cometidos en el resto de los bloques.
- \item Por otro lado, en Uruguay no hay mucha experiencia industrial en procesamiento de imágenes, por lo que implementar una primera versión del sistema con este algoritmo de segmentación no está muy alejado de los que se usan actualmente.
+En la sección \ref{resultadosyanalisissegmentacion} se verá que los resultados obtenidos son buenos y el error cometido está dentro de los márgenes que aseguran el buen funcionamiento del sistema.
+ \item Por otro lado, a pesar de que el estado del arte de segmentación presenta una gran cantidad de algoritmos, el estado del arte ``industrial'' está bastante más atrasado del estado del arte referente a investigaciones debido al tiempo que implica realizar una nueva implementación o la dificultad para conseguir una.
+Por esto, implementar una primera versión del sistema con el algoritmo de segmentación elegido no está muy alejado de los que se usan actualmente.
 Nuevamente, es importante aclarar que este bloque (como el resto de los bloques) está implementado de forma tal que en un futuro se pueda optimizar tanto como se quiera, sin afectar el resto de los bloques del sistema.
@@
 \end{center}
-\caption{Histograma de intensidad de tres clases\cite{segment}.}
+\caption{Histograma de intensidad de tres clases \cite{segment}.}
 \label{hist3class}
@@
 Es de destacar que, si bien no resulta tan evidente como pasa con el ruido de la imagen, la iluminación y las propiedades de reflexión juegan un papel clave para obtener una segmentación efectiva y por lo tanto controlar estos parámetros debe ser prioridad si se quiere obtener una buena segmentación.
-Cuando no es posible controlarlos, existen tres aproximaciones básicas que se pueden realizar para mejorar los resultados: corregir el patrón de sombras directamente, corregirlo mediante algún proceso ya establecido (por ejemplo utilizando la transformada top-hat\cite{tophat}) o aplicar un umbral variable tal como fue mencionado anteriormente.
+Cuando no es posible controlarlos, existen tres aproximaciones básicas que se pueden realizar para mejorar los resultados: corregir el patrón de sombras directamente, corregirlo mediante algún proceso ya establecido (por ejemplo utilizando la transformada top-hat \cite{tophat}) o aplicar un umbral variable tal como fue mencionado anteriormente.
 
@@
 
-El método de Otsu\cite{otsu} calcula el valor umbral de forma tal que la dispersión dentro de cada segmento sea lo más pequeña posible, pero al mismo tiempo sea lo más alta posible entre segmentos diferentes.
+El método de Otsu \cite{otsu} calcula el valor umbral de forma tal que la dispersión dentro de cada segmento sea lo más pequeña posible, pero al mismo tiempo sea lo más alta posible entre segmentos diferentes.
 Para ello se calcula el cociente entre ambas varianzas (para el caso de dos clases) y se busca un valor umbral para que este cociente sea máximo.
@@
 Dicho de otra modo, se puede ver al proceso de umbralización como un problema estadístico cuyo objetivo es minimizar el error promedio que se produce al asignar los píxeles de la imagen a dos o más clases.
-La solución a este problema es conocida como \textit{regla de decisión de Bayes\cite{bayes}}.
+La solución a este problema es conocida como \textit{regla de decisión de Bayes \cite{bayes}}.
 Sin embargo aplicar esta regla no es tan sencillo, ya que estimar la densidad de probabilidad de cada clase no es simple.
-El método de Otsu\cite{otsu} es considerado una de las mejores aproximaciones a esta solución, ya que maximiza la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between class variance}\footnote{diferencia entre la varianza total y la suma de las varianzas de cada clase\cite{betweenvarianze}}) que es una medida muy utilizada en problemas de discriminación estática, lo que permite obtener un umbral óptimo.
+El método de Otsu es considerado una de las mejores aproximaciones a esta solución, ya que maximiza la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between class variance}\footnote{diferencia entre la varianza total y la suma de las varianzas de cada clase\cite{betweenvarianze}}) que es una medida muy utilizada en problemas de discriminación estática, lo que permite obtener un umbral óptimo.
 A esto se le suma la ventaja de que todos los cálculos realizados en el método se realizan sobre el histograma de intensidades que es muy fácil de obtener.
@@
  \item Calcular la media $m(k)$ con la ecuación \ref{mediacumulativa} para $k=0,1,2,...,L-1$.
- \item Calcular la media global $m_G$ con la ecuación \ref{mediaglobal}.
+ \item Calcular la media global $m_G$ con la Ecuación \ref{mediaglobal}.
  \item Calcular la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between-class variance}), ${\sigma}_B^2(k)$, como se muestra en la ecuación \ref{betvarec2} (o \ref{betvarec3})  para $k=0,1,2,...,L-1$.
@@
 \vspace{8 mm}
-\textbf{Momentos y excentricidad}\cite{imageMoments}
+\textbf{Momentos y excentricidad} \cite{imageMoments}
 
@@
 
-El bloque \emph{Query Frame} es implementado mediante las funciones \emph{cvCaptureFromAVI} y \emph{cvQueryFrame}, las cuales pertenecen a la librería \emph{OpenCV}\cite{opencv}.
+El bloque \emph{Query Frame} es implementado mediante las funciones \emph{cvCaptureFromAVI} y \emph{cvQueryFrame}, las cuales pertenecen a la librería \emph{OpenCV} \cite{opencv}.
 
-Por otro lado, el bloque \emph{Get Threshold} contiene una implementación del algoritmo de Otsu\cite{otsu} de $N$ clases\cite{implementacionOtsu}, cedida por Matías Tailanian y Juan Cardelino, que es utilizada con $N=3$.
-Se utilizó esta implementación ya que la implementación que hay en la librería OpenCV\cite{opencv} es de dos clases y tampoco se encontraron otras implementaciones del algoritmo para 3 clases en internet.
+Por otro lado, el bloque \emph{Get Threshold} contiene una implementación del algoritmo de Otsu de $N$ clases \cite{implementacionOtsu}, cedida por Matías Tailanian y Juan Cardelino, que es utilizada con $N=3$.
+Se utilizó esta implementación ya que la implementación que hay en la librería OpenCV es de dos clases y tampoco se encontraron otras implementaciones del algoritmo para 3 clases en internet.
 
@@
 Primero se le aplica a la imagen un difuminado (\textit{smoothing}) con un filtro de mediana, con el objetivo de reducir el ruido.
-Luego se cambia el el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de los píxeles\cite{HSV}.
-Por último, se filtra la imagen con el umbral ingresado, utilizando la función \emph{cvThreshold} de la librería OpenCV\cite{opencv}.
+Luego se cambia el el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de los píxeles \cite{HSV}.
+Por último, se filtra la imagen con el umbral ingresado, utilizando la función \emph{cvThreshold} de la librería OpenCV.
 Esta función compara la intensidad de cada píxel de la imagen con el valor del umbral estableciendo un nuevo valor de intensidad: $0$\footnote{negro en el espacio HSV.} para los píxeles que originalmente tenían intensidad menor al umbral y $255$\footnote{blanco en el espacio HSV.} para los que originalmente presentaban intensidad mayor.
@@
 Este bloque recibe como entrada la imagen previamente filtrada por el bloque \emph{Filter} y da como salida una imagen con los marcadores detectados e identificados.
-En primer lugar, se identifican todos los blobs\footnote{Binary Large Objects\cite{defBlob}} de la imagen filtrada con el bloque \emph{Find blobs}, que es implementado por la función \emph{cvLabel} de la librería CVBlob\cite{cvblob}.
+En primer lugar, se identifican todos los blobs\footnote{Binary Large Objects \cite{defBlob}} de la imagen filtrada con el bloque \emph{Find blobs}, que es implementado por la función \emph{cvLabel} de la librería CVBlob \cite{cvblob}.
 Cuando se hace referencia a ``identificar todos los blobs'', se refiere a identificar cada grupo de píxeles blancos continuos de la imagen filtrada como un objeto (un blob) único.
@@
 
-Luego, si se ingresó la opción para filtrar por área, los blobs\cite{defBlob} detectados se filtran por área máxima y/o mínima mediante la función \emph{cvFilterByArea} perteneciente a la librería CVBlobs\cite{cvblob}.
+Luego, si se ingresó la opción para filtrar por área, los blobs \cite{defBlob} detectados se filtran por área máxima y/o mínima mediante la función \emph{cvFilterByArea} perteneciente a la librería CVBlobs \cite{cvblob}.
 
@@
 Es una buena medida de cuánto se diferencia dicha sección de ser circular.
-Así, un círculo tendrá excentricidad 0, una elipse entre 0 y 1, para una parábola valdrá 1 y para una hipérbola será mayor a 1\cite{excentricidad}.
+Así, un círculo tendrá excentricidad 0, una elipse entre 0 y 1, para una parábola valdrá 1 y para una hipérbola será mayor a 1 \cite{excentricidad}.
 } de los objetos y en los momentos de la imagen.
@@
 Es importante destacar que si este filtro se realiza de forma muy selectiva (esto es, darle un valor muy pequeño a las constantes $A$ y $B$ ), no será posible detectar algunos marcadores ya que debido a varios factores -entre los que se encuentran: características de la captura, tamaño de los marcadores en la imagen, iluminación, ruido, etc.- en la mayoría de los cuadros los marcadores no son círculos perfectos.
-Por esta misma razón se tuvo que descartar la utilización de un detector de círculos, cómo por ejemplo la \textit{transformada de Hough}\cite{hough}, para la implementación de este bloque.
+Por esta misma razón se tuvo que descartar la utilización de un detector de círculos, cómo por ejemplo la \textit{transformada de Hough} \cite{hough}, para la implementación de este bloque.
 
@@
 
-Luego del filtro circular, se identifican los blobs que resultaron del filtrado mediante el bloque \emph{Number}, que utiliza la función \emph{cvPutText} de la librería  OpenCV\cite{opencv} para numerar cada blob de la imagen con su número de \textit{id}.
+Luego del filtro circular, se identifican los blobs que resultaron del filtrado mediante el bloque \emph{Number}, que utiliza la función \emph{cvPutText} de la librería  OpenCV para numerar cada blob de la imagen con su número de \textit{id}.
 Esta numeración se hace de izquierda a derecha y de arriba hacia abajo.\\
 
-Finalmente, volviendo al diagrama de flujo del bloque general (ver figura \ref{diagramaSegmentacion}), el bloque \emph{Write xml} escribe la posición $(x,y)$ de cada blob en el cuadro procesado, en un archivo XML\cite{xml}.
-Este bloque es implementado mediante funciones de C++ para escribir archivos, teniendo en cuenta la estructura de los archivos XML\cite{xml}.
+Finalmente, volviendo al diagrama de flujo del bloque general (ver figura \ref{diagramaSegmentacion}), el bloque \emph{Write xml} escribe la posición $(x,y)$ de cada blob en el cuadro procesado, en un archivo XML \cite{xml}.
+Este bloque es implementado mediante funciones de C++ para escribir archivos, teniendo en cuenta la estructura de los archivos XML.
 
@@
 
- Se eligió el formato XML\cite{xml} para exportar los resultados porque es un formato conocido universalmente y fácil de importar en cualquier lenguaje, en particular \emph{Matlab} contiene librerías para trabajar con el mismo.
+ Se eligió el formato XML para exportar los resultados porque es un formato conocido universalmente y fácil de importar en cualquier lenguaje, en particular \emph{Matlab} contiene librerías para trabajar con el mismo.
 
@@
 Para el caso sintético, cómo el que se muestra en la figura \ref{resUmbralizacion}, dónde se imponen las condiciones de captura como es deseable, los resultados fueron muy buenos.
-Esto es razonable ya que como se vio anteriormente, el método de Otsu\cite{otsu} calcula el umbral óptimo, por lo que mientras en la imagen se presenten los marcadores cómo los objetos más brillantes y se aprecie un alto contraste entre los mismos y el resto de los elementos (fondo, paciente, etc.), la segmentación será muy efectiva.
+Esto es razonable ya que como se vio anteriormente, el método de Otsu calcula el umbral óptimo, por lo que mientras en la imagen se presenten los marcadores cómo los objetos más brillantes y se aprecie un alto contraste entre los mismos y el resto de los elementos (fondo, paciente, etc.), la segmentación será muy efectiva.
 
@@
 Otra alternativa para eliminar los objetos detectados que no son marcadores, directamente en esta etapa, es eliminar el fondo mediante un extractor de fondo.
-En la imagen \ref{abelvideosf} se muestra el cuadro de la figura \ref{abelvideo} luego de extraerle el fondo con un programa de la base de datos \emph{Humaneva}\cite{humanevaBase} implementado en \emph{Matlab}.
+En la imagen \ref{abelvideosf} se muestra el cuadro de la figura \ref{abelvideo} luego de extraerle el fondo con un programa de la base de datos \emph{Humaneva} \cite{humanevaBase} implementado en \emph{Matlab}.
 En la figura \ref{abelfiltrosf} se observan los resultados de aplicarle umbralización a dicha imagen.
@@
 
-Como se mencionó en la explicación del algoritmo, tanto la función para detectar objetos cómo la función para filtrar los mismos por su tamaño son funciones pertenecientes a la librería OpenCV\cite{opencv}, por lo que no sería necesario probarlas individualmente.
+Como se mencionó en la explicación del algoritmo, tanto la función para detectar objetos cómo la función para filtrar los mismos por su tamaño son funciones pertenecientes a la librería OpenCV, por lo que no sería necesario probarlas individualmente.
 En consecuencia, para la detección de marcadores será necesario realizar pruebas más que nada en el filtro circular.

### 2014-12-20 Documentacion/segmentacion.tex
cambio jerarquía de secciones en segmentacion

@@
-\section{Detección de marcadores}
+\chapter{Detección de marcadores}
 \label{deteccionMarcadoresSec}
-\subsection{Introducción}
+\section{Introducción}
 
@@
 
-\subsection{Estado del arte}%pag 711, Gonzalez 3º ed
+\section{Estado del arte}%pag 711, Gonzalez 3º ed
 \label{segEstArt}
@@
 
-\subsubsection{Detección de bordes}
+\subsection{Detección de bordes}
 \label{detecbordeSec}
@@
 
-\subsubsection{Métodos de umbral} %pag 760 del Gonzalez
+\subsection{Métodos de umbral} %pag 760 del Gonzalez
 \label{umbralSec}
@@
 
-\subsection{Justificación del algoritmo elegido}
+\section{Justificación del algoritmo elegido}
 
@@
 
-\subsection{Algoritmo}
+\section{Algoritmo}
 
-\subsubsection{Fundamento teórico }
+\subsection{Fundamento teórico }
 \label{fundamentoteoseg}
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\vspace{10 mm}
-\textbf{Umbral de Otsu}
+%\vspace{10 mm}
+\subsubsection{Umbral de Otsu}
 
@@
 
-\vspace{8 mm}
-\textbf{Momentos y excentricidad} \cite{imageMoments}
+%\vspace{8 mm}
+\subsubsection{Momentos y excentricidad \cite{imageMoments}}
 
@@
 
-\subsubsection{Implementación}
+\subsection{Implementación}
 \label{implementSegment}
@@
 
-\subsection{Resultados y análisis}
+\section{Resultados y análisis}
 \label{resultadosyanalisissegmentacion}
@@
 
-\subsubsection{Umbralización}
+\subsection{Umbralización}
 
@@
 
-\subsubsection{Detección de marcadores}
+\subsection{Detección de marcadores}
 
@@
 
-\subsubsection{Medida de error}
+\subsection{Medida de error}
+
 Como se mencionó anteriormente, una de las ventajas de tener una base de datos sintética, es poder tener un \textit{ground truth} contra el cual comparar los resultados obtenidos con el sistema implementado.

### 2014-12-21 Documentacion/base_de_datos.tex
Cambios de jerarquías en los primeros capítulos. Hasta Base de datos

@@
-\section{Base de datos} \label{section_base_de_datos}
+\chapter{Base de datos} \label{section_base_de_datos}
 
-\subsection{Introducción} 
+\section{Introducción} 
 Con el fin de relevar distinta clases de actividades humanas y en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores.
@@
 
-\subsection{Revisión de base de datos}
+\section{Revisión de base de datos}
 \label{seccion_revision_base_datos}
@@
 
-\begin{table}[h!]
+\begin{table}[H]
 	\centering	
@@
 
-\paragraph{Motion Capture Lab.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://accad.osu.edu/research/mocap/mocap_home.htm}}}. Accedido 30-11-14}} 
+\textbf{Motion Capture Lab.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://accad.osu.edu/research/mocap/mocap_home.htm}}}. Accedido 30-11-14} } 
 		Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento tridimensionales a través del sistema Vicon.
@@
 
-\paragraph{Carnegie Mellon University Motion Capture Database.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}}\label{CMU}
+\textbf{Carnegie Mellon University Motion Capture Database.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}}\label{CMU}
  Este laboratorio también se centra en obtener capturas de movimiento a través de un sistema Vicon, y no está implementado para evaluaciones ópticas de las capturas.
@@
 
-\paragraph{Georgia Tech.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cc.gatech.edu/cpl/projects/hid/index.html}}}. Accedido 30-11-14}}
+\textbf{Georgia Tech.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cc.gatech.edu/cpl/projects/hid/index.html}}}. Accedido 30-11-14}}
 Se encuentra desarrollando maneras de identificar a los seres humanos a distancia a través del reconocimiento de la marcha.
@@
 
-\paragraph{University of Southampton Database.\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.gait.ecs.soton.ac.uk/database}}}. Accedido 30-11-14}}\label{U.S.}
+\textbf{University of Southampton Database.\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.gait.ecs.soton.ac.uk/database}}}. Accedido 30-11-14}}\label{U.S.}
 Interesados en el reconocimiento de personas a través del seguimiento de la marcha, relevantes sobre todo por ser pioneros en el estudio biomecánico de la marcha.
@@
 
-\paragraph{Human ID Gait Challenge Dataset.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://marathon.csee.usf.edu/GaitBaseline/ }}}. Accedido 30-11-14} }
+\textbf{Human ID Gait Challenge Dataset.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://marathon.csee.usf.edu/GaitBaseline/ }}}. Accedido 30-11-14} }
 Contiene 1.2 Tera bytes de información.
@@
 
-\paragraph{HumanEva.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://vision.cs.brown.edu/humaneva/index.html }}}. Accedido 30-11-14} \cite{humaneva} }
+\textbf{HumanEva.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://vision.cs.brown.edu/humaneva/index.html }}}. Accedido 30-11-14} \cite{humaneva} }
 Con 1.6 Gigabytes de información, el trabajo de este laboratorio es muy completo, incluye métricas de evaluación y un análisis importante de las necesidades actuales a la hora de generar una base de datos para relevar actividades humanas.
@@
 
-\paragraph{INRIA Perception, Multicam Dataset.\footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://4drepository.inrialpes.fr/pages/home}}}.
+\textbf{INRIA Perception, Multicam Dataset.\footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://4drepository.inrialpes.fr/pages/home}}}.
 Accedido 30-11-14}} Efectúan las capturas con múltiples cámaras y también ofrecen la secuencia de malla de los sujetos reconstruidos a partir de las imágenes.
@@
 
-\paragraph{CMU MoBo Dataset.\footnote{CMU Motion of Body,  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.ri.cmu.edu/publication_view.html?pub_id=3904}}}. Accedido 30-11-14}}
+\textbf{CMU MoBo Dataset.\footnote{CMU Motion of Body,  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.ri.cmu.edu/publication_view.html?pub_id=3904}}}. Accedido 30-11-14}}
 Estudia la marcha humana, enfocada en la identificación Biométrica de humanos a partir de sus características individuales.
@@
 
-\paragraph{CASIA Gait Database.\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cbsr.ia.ac.cn/english/Gait\%20Databases.asp
+\textbf{CASIA Gait Database.\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cbsr.ia.ac.cn/english/Gait\%20Databases.asp
  }}}. Accedido 30-11-14}} 
@@
 
-\paragraph{Berkeley Multimodal Human Action Database (MHAD).\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://tele-immersion.citris-uc.org/berkeley_mhad\#dl  }}}. Accedido 30-11-14}}
+\textbf{Berkeley Multimodal Human Action Database (MHAD).\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://tele-immersion.citris-uc.org/berkeley_mhad\#dl  }}}. Accedido 30-11-14}}
 El objetivo de esta base de datos es reconocer el movimiento del cuerpo al realizar este distintas actividades.
@@
 
-\subsubsection{Contactos realizados y resultados} 
+\section{Contactos realizados y resultados} 
 En el ámbito local hemos estado en contacto con la magíster Patricia Polero, quien nos ha brindado su experiencia previa en el tema de capturas ópticas de movimiento basadas en marcadores así como ayudado a definir los requerimientos mínimos del sistema a implementar  en las etapas iniciales.
@@
 
-\begin{table}[h]
+\begin{table}[H]
 	\centering		
@@
 
-\subsection{Características de Laboratorio para un sistema de captura óptica basado en marcadores}
+\section{Características de Laboratorio para un sistema de captura óptica basado en marcadores}
 \label{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}
@@
 
-\subsubsection{Cámaras}\label{parrafo_Camaras} 
+\subsection{Cámaras}\label{parrafo_Camaras} 
 Para la elección del tipo de cámaras es importante tener en cuenta los requerimientos de las secuencias a relevar.
@@
 La tabla \ref{table_resolucion} muestra como  errores de 1, 2 y 3 píxeles en el sensor se propagan sobre el espacio a una distancia $d$ del centro de la cámara.
-\begin{table}[h]
+\begin{table}[H]
 \centering
@@
 
-\subsubsection{Marcadores}
+\subsection{Marcadores}
 A la hora de seleccionar el equipamiento se debe prestar especial atención y coordinar el tipo de marcador, la vestimenta del sujeto, el fondo del espacio de captura y el tipo de iluminación.
@@
 
-\subsubsection{Iluminación}
+\subsection{Iluminación}
 La iluminación debería ser preferiblemente uniforme, para no generar sombras que modifiquen los tonos del espacio de captura.
@@
 
-\subsubsection{Vestimenta}
+\subsection{Vestimenta}
 Es preferible que la vestimenta del sujeto a relevar, consista en ropas finas y ajustadas para despreciar fluctuaciones de la posición de marcadores debido al movimiento de la ropa.
@@
 
-\subsubsection{Espacio de captura}
+\subsection{Espacio de captura}
 
@@
   \centering
-  {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Laboratorio.pdf}}      
+  {\includegraphics[scale=0.16]{img/Base_Datos/Laboratorio.pdf}}      
   \caption{Toma superior del Laboratorio.\\ Todas las cámaras se encuentran a $1\;m$ del suelo.}
@@
   \centering
-   \subfloat[Espacio de captura para marcha rectilínea.]{\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Lab_marcha1.pdf}\label{img_marcha1}}\hspace{0.2cm}
-   \subfloat[Espacio de captura para marcha libre.] {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Lab_marcha2.pdf}\label{img_marcha2}}  \caption{Posibles espacios de captura.}
+  \hspace{-1cm}
+   \subfloat[Espacio de captura para marcha rectilínea.]{\includegraphics[scale=0.16]{img/Base_Datos/Lab_marcha1.pdf}\label{img_marcha1}}\hspace{0.3cm}
+   \subfloat[Espacio de captura para marcha libre.] {\includegraphics[scale=0.16]{img/Base_Datos/Lab_marcha2.pdf}\label{img_marcha2}}  \caption{Posibles espacios de captura.}
   \label{img_espacio_capura}
@@
 
-\subsubsection{Sincronización}
+\subsection{Sincronización}
 
@@
 
-\subsection{Base de datos sintética} \label{seccion_Base_Datos_Sintetica}
-\subsubsection{Motivación}
+\section{Base de datos sintética} \label{seccion_Base_Datos_Sintetica}
+\subsection{Motivación}
 
@@
 
-\subsubsection{Formatos Mocap}
+\subsection{Formatos Mocap}
 La captura de movimiento (Mocap), es una técnica de grabación del movimiento bastante popular en el cual se generan animaciones humanas o animales en ámbitos virtuales a partir de modelos reales.
@@
   \centering 
-   \subfloat[Esqueleto]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Estructura_esqueleto1.pdf}\label{img_Esqueleto_1}}
-   \subfloat[Estructura jerárquica]{\includegraphics[scale=0.4]{img/Base_Datos/Estructura_bvh.png}\label{img_estructura_bvh}}\hspace{0.1cm}   
+  \hspace{0.5cm}  
+   \subfloat[Esqueleto]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Estructura_esqueleto1.pdf}\label{img_Esqueleto_1}}\hspace{2.5cm}  
+   \subfloat[Estructura jerárquica]{\includegraphics[scale=0.4]{img/Base_Datos/Estructura_bvh.png}\label{img_estructura_bvh}}\hspace{0.2cm}   
    \subfloat[Sección de jerarquía]{\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/BVH_Encabezado.png}\label{img_BVH_Encabezado}}\hspace{0.01cm}   
@@
 
-\subsubsection{Blender} %SECCIÓN EN CONSTRUCCIÓN\\
+\subsection{Blender} %SECCIÓN EN CONSTRUCCIÓN\\
 En esta sección se describe de que manera se utiliza Blender y Python para generar las secuencias de video de la base de datos.
@@
 \begin{figure}[!ht]
-  \centering 
-   \includegraphics[scale=0.3]{img/Base_Datos/Entorno_Blender.pdf}
+  %\centering 
+  \hspace{-1.0cm}
+   \includegraphics[scale=0.28]{img/Base_Datos/Entorno_Blender.pdf}
    \caption{Entorno de trabajo en Blender.}
@@
 
-\paragraph{Disposición del laboratorio}
+\subsubsection*{Disposición del laboratorio}
 El laboratorio generado posee 17 cámaras dispuestas en un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ como se muestran en las figuras \ref{img_Laboratorio} y \ref{img_Entorno_Blender}.
@@
 
-\paragraph{Modelo virtual}  
+\subsubsection*{Modelo virtual}  
 El modelo virtual utilizado se basa en un maniquí de madera convencional, la elección del mismo responde a la facilidad con la que se puede ajustar el mismo a una posición particular, siendo cada miembro fácilmente correlacionado con un hueso específico, sin perder las particularidades propia de un sujeto real.
@@
 
-\paragraph{Esqueleto}
+\subsubsection*{Esqueleto}
 En cuanto a el esqueleto con la información de movimiento, el mismo se obtuvo de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly versión} (de aquí en más MotionBuilder) ofrecidas por cgspeed\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.
@@
 
- \begin{figure}[H]
-   \centering 
-   \subfloat[Creación de marcadores]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Esqueleto_Marcador.pdf}\label{img_esqueleto_marcador}} \hspace{0.6cm}
-   \subfloat[Ajuste de modelo]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Modelo_Marcador.pdf}\label{img_modelo_marcador}}
+ \begin{figure}[ht!]
+
+   \hspace{-1.0cm}
+   \subfloat[Creación de marcadores]{\includegraphics[scale=0.23]{img/Base_Datos/Esqueleto_Marcador.pdf}\label{img_esqueleto_marcador}} \hspace{0.6cm}
+   \subfloat[Ajuste de modelo]{\includegraphics[scale=0.23]{img/Base_Datos/Modelo_Marcador.pdf}\label{img_modelo_marcador}}
    \caption{Generación de marcadores sobre el modelo virtual.}   
@@
 
-\paragraph{Renderizado}
+\subsubsection*{Renderizado}
 
@@
 
- \begin{figure}[H]
-   \centering 
-   \subfloat[Importación de secuencia BVH y generación de marcadores]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Esqueleto_Render.pdf}} \hspace{1.0cm}
+ \begin{figure}[ht!]
+   \hspace{-1cm}
+   \subfloat[Importación de secuencia BVH y generación de marcadores]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Esqueleto_Render.pdf}} \hspace{0.3cm}
    \subfloat[Modelo enlazado al esqueleto]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Modelo_Render.pdf}}
-   \hspace{1.3cm}
+   \hspace{0.3cm}
    \subfloat[Imagen renderizada]{\includegraphics[scale=0.205]{img/Base_Datos/Modelo_Render2.png}}
@@
 
-\paragraph{Ground truth}
+\subsubsection*{Ground truth}
 
@@
 
-\paragraph{Mocap Tools}
+\subsubsection*{Mocap Tools}
 
@@
 
-\subsubsection{Estructura de la base de datos}
+\section{Estructura de la base de datos}
 
@@
 
-\begin{table}[h!]
+\begin{table}[H]
 \centering
@@
 
-\subsubsection{Estructura de datos.}
+\section{Estructura de datos.}
 \label{section_Estructura_de_datos}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-   \centering 
+\begin{figure}[]
+   \hspace{-1cm}
    \includegraphics[scale=0.6]{img/Base_Datos/Estructura_datos_skeleton.pdf}
@@
 \begin{figure}[H]
-   \centering 
+   \hspace{-1cm}
    \includegraphics[scale=0.6]{img/Base_Datos/Estructura_datos_cam.pdf}
@@
 
-\subsection{Conclusiones}
+\section{Conclusiones}
 

### 2014-12-21 Documentacion/introduccion.tex
Cambios de jerarquías en los primeros capítulos. Hasta Base de datos

@@
-\section{Introducción}
+\chapter{Introducción}
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%55%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 
-Este documento presenta las tareas realizadas en el marco del proyecto de fin de carrera ``Análisis de Video en Biomecánica'' realizado en la Facultad de Ingeniería, Udelar.
+Este documento presenta las tareas realizadas en el marco del proyecto de fin de carrera ``Análisis de Video en Biomecánica'' realizado en la Facultad de Ingeniería, Universidad de la República (UdelaR).
 A continuación, se hace una introducción a la problemática encontrada, en función de la cual se plantea el objetivo para el proyecto y una breve descripción de las soluciones actualmente disponibles.
@@
 Para realizar un seguimiento de la evolución de un paciente resulta importante en muchos casos conocer en detalle el movimiento, posición, etc.
-de la articulación o miembro afectado para llevar un control del mismo durante la rehabilitación y así poder determinar con mayor exactitud el estado del paciente.
+de la articulación o miembro afectado para llevar un control del mismo durante la rehabilitación y así poder determinar con mayor exactitud el estado y la evolución del paciente.
 \item \emph{Investigación académica en biomecánica}.
@@
 Probablemente el más conocido de estos ejemplos, tanto en el diseño de videojuegos como en películas, programas de televisión o comerciales, muchas veces se requiere capturar el movimiento de un actor para interpretar un personaje ficticio y que sus movimientos parezcan lo más natural posible.
+En el medio local existen empresas que se dedican a esto, tales como Mopix \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mopix.com.uy/}}}.
+Accedido 20-12-14}.
 \end{itemize}
@@
 El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos.
-Trabajar con video, permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo.
+Trabajar con video permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo.
 El seguimiento de dichos puntos resultaría tedioso si se hiciera manualmente por lo que resulta necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
@@
 Posteriormente, a partir de la información de las múltiples cámaras se reconstruye la posición 3D de los puntos en cada cuadro, para luego efectuar la identificación de trayectorias de los puntos de interés a lo largo de la secuencia.
-A partir del procesamiento de la posición 3D de los puntos se obtendrán otros datos estadísticos de interés para el usuario.
+A partir del procesamiento de la posición 3D de los puntos se obtendrán otros datos estadísticos de interés para el usuario.\\
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
@@
 \end{figure}
-
-\vspace{5 mm}
 
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
 \end{center}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
         \centering
+        \hspace{1.3 cm}
         \subfloat[Captura original]{\includegraphics[scale=0.4]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalintrointro}
-        }\hspace{3 mm}
+        }\hspace{2.2 cm}
         \subfloat[Detección de marcadores]{\includegraphics[scale=0.4]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladocirculosintrointro}}
@@
 
-\subsection{Estado del arte}
+\section{Estado del arte}
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5

### 2014-12-21 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex
Cambios de jerarquías en los primeros capítulos. Hasta Base de datos

@@
-\section{Implementación de bloques del sistema}
+\chapter{Implementación de bloques del sistema}
 \label{sec:implementacion_bloques_sistema}
@@
 \begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
-\end{center}
+\hspace{-0.5cm}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
 \caption{Diagrama de bloques del sistema completo.}
@@
 
-\subsection{Diagrama de bloques}
+\section{Diagrama de bloques}
 \vspace{-1cm}
 \begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.65]{img/Sistema_completo/Diagramadebloques_Herda.pdf}
-\end{center}
+\hspace{-1cm}
+\includegraphics[scale=0.55]{img/Sistema_completo/Diagramadebloques_Herda.pdf}
 \vspace{-1cm}
@@
 \begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.25]{img/Sistema_completo/BloquesDeCorreccion}
-\end{center}
+\hspace{-1cm}
+\includegraphics[scale=0.22]{img/Sistema_completo/BloquesDeCorreccion}
 \caption{Detalle del bloque de corrección.}

### 2014-12-21 Documentacion/reconstruccion.tex
reconstruccion.tex actualizado con cambio de jerarquía y tamaño de imágenes

@@
-\section{Reconstrucción}
-\subsection{Introducción}
+\chapter{Reconstrucción}
+\section{Introducción}
 A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
@@
 
-\subsection{Geometría epipolar}
+\section{Geometría epipolar}
 
@@
 
-\subsubsection{Matriz Fundamental}
+\subsection{Matriz Fundamental}
 
@@
 
-\subsection{Algoritmo propuesto por Herda }
+\section{Algoritmo propuesto por Herda }
 
@@
 
-\subsection{Algoritmo implementado}
+\section{Algoritmo implementado}
 
@@
 \begin{figure}[H]
-\begin{center}
+\hspace{-1cm}
 \includegraphics[scale=0.6]{img/Reconstruccion/diagrama_algoritmo.pdf}
-\end{center}
 \caption{Diagrama del algoritmo implementado}
@@
 
-\subsubsection{Mejor asociación}
+\subsection{Mejor asociación}
 
@@
 
-\subsubsection{Reconstrucción 3D y validación}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
+\subsection{Reconstrucción 3D y validación}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
 
@@
 \centering
-\captionsetup{justification=centering,margin=2.8cm}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/validacion.pdf}
-\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3. \\ ~~El punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.}
+\hspace{-1cm}
+\captionsetup{justification=centering,margin=1.0cm}
+\includegraphics[scale=0.65]{img/Reconstruccion/validacion.pdf}
+\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3. El punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.}
 \label{img_reconstruccion_validacion}
@@
 
-\subsubsection{Actualizar asociaciones}\label{actualizar_asociaciones}
+\subsection{Actualizar asociaciones}\label{actualizar_asociaciones}
 
@@
 
-\subsection{Resultados de reconstrucción sobre secuencias sintéticas}
+\section{Resultados de reconstrucción sobre secuencias sintéticas}
 
@@
 \centering
-\captionsetup{justification=centering,margin=2.8cm}
+\captionsetup{justification=centering,margin=0.8cm}
 \includegraphics[scale=0.5]{img/Reconstruccion/Reconstruccion_3_camaras2.jpg}
@@
 \begin{table}[h]
-\centering
+\hspace{-1cm}
 \begin{tabular}{cc|c|c|c|c|}
@@
 
-\subsection{Resultados de reconstrucción sobre secuencias reales}
+\section{Resultados de reconstrucción sobre secuencias reales}
 
@@
 
-\subsection{Mejoras del algoritmo de reconstrucción}
+\section{Mejoras del algoritmo de reconstrucción}
 
@@
 
-\subsubsection{Asociar punto 2D}
+\subsection{Asociar punto 2D}
 
@@
 
-\subsubsection{Resto de los bloques}
+\subsection{Resto de los bloques}
 
@@
 
-\subsection{Resultados del nuevo algoritmo}
+\section{Resultados del nuevo algoritmo}
 
@@
    \centering 
-    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=1.70]{img/Reconstruccion/50_derecha_sintetica.png}}\hspace{0.5cm}
+    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=1.70]{img/Reconstruccion/50_derecha_sintetica.png}}\hspace{0.2cm}
     \subfloat[Vista  izquierda]{\includegraphics[scale=1.70]{img/Reconstruccion/50_izquierda_sintetica.png}}\hspace{2cm}
-    \subfloat[Vista de atras]{\includegraphics[scale=0.90]{img/Reconstruccion/50_atras_sintetica2.png}} \hspace{1.8cm}
+    \subfloat[Vista de atras]{\includegraphics[scale=0.90]{img/Reconstruccion/50_atras_sintetica2.png}} \hspace{1.9cm}
     \subfloat[Resultado de la reconstrucción]{\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/50_matlab_sintetica.pdf}}    
@@
 
-\subsection{Conclusión}
+\section{Conclusión}
 

### 2014-12-21 Documentacion/calibracion.tex
Cambios necesarios para poder compilar en la nueva versión
Correcciones Jerarquia
Correccion en Calibracion, Seguimiento, Performance.
Correccion gramatica al vuelo en Revision Bibliografica

@@
-\section{Calibración}
+\chapter{Calibración}
 \label{calibracion}
 
-\subsection{Introducción}
+\section{Introducción}
 Para poder obtener la posición en tres dimensiones de los marcadores a partir de las imágenes capturadas es necesario que las cámaras estén previamente calibradas.
@@
 
-\subsection{Métodos de calibración}
+\section{Métodos de calibración}
 
@@
 
-\subsection{Calibración en el entorno Blender}
+\section{Calibración en el entorno Blender}
 
@@
 
-\subsection{Calibración para secuencias reales}
+\section{Calibración para secuencias reales}
 
@@
 
- \subsection{Calibración simulada en Blender}
+ \section{Calibración simulada en Blender}
 
@@
 
-  \subsubsection{Toolbox Multi-Camera Self-Calibration \footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://cmp.felk.cvut.cz/~svoboda/SelfCal/}. Accedido 3-12-14.}}}
+  \subsection{Toolbox Multi-Camera Self-Calibration.} \footnotemark \footnotetext{\textcolor{blue}{\underline{http://cmp.felk.cvut.cz/~svoboda/SelfCal/}. Accedido 3-12-14.}}
 

### 2014-12-21 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Cambios de jerarquías en los primeros capítulos. Hasta Base de datos
Correcciones Jerarquia
Correccion en Calibracion, Seguimiento, Performance.
Correccion gramatica al vuelo en Revision Bibliografica

@@
-\section{Revisión bibliográfica}
+\chapter{Revisión bibliográfica}
 \label{invBiblio}
@@
 Investigación sobre la que se decidió basar este trabajo, presenta múltiples algoritmos accesibles, con un nivel de descripción que nos pareció comprensible con nuestro nivel
-		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling} Seguimiento utilizando medidas angular, con filtros de Kalman Extendido y Bayesianos.
+		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling} Seguimiento utilizando medidas angulares, con filtros de Kalman Extendido y Bayesianos.
 		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal} Seguimiento utilizando ajuste de esqueleto.

### 2014-12-21 Documentacion/introduccion.tex
Sugerencia Juan
Se agrega en introduccion un breve paso a paso, ingresadas etiquetas
necesarias en cada capitulo

@@
 
-Es por esto que este proyecto estudia el problema de captura de movimiento y sus distintas componentes, para desarrollar un conjunto de datos y presentar nuestro estudio sobre captura de movimiento.
+\section{Objetivo del Proyecto}
+
+Este proyecto estudia el problema de captura de movimiento y sus distintas componentes, para desarrollar un conjunto de datos y presentar nuestro estudio sobre la temática. 
+\\
+
+En este capitulo se presentó el objetivo general del proyecto y un breve estado del arte de la temática que será desarrollado mas profundamente en el Capitulo~\ref{invBiblio}, junto a un planteo en la Figura~\ref{bloquesSistintro} de los bloques que se estudiaran a lo largo de nuestro estudio.
+\\
+
+El Capitulo~\ref{section_base_de_datos} presentará estudio de bases de datos disponibles y como fueron generadas capturas experimentales propias sobre las cuales trabajar, luego el Capitulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} presentará detalles sobre el procedimiento de la Figura~\ref{bloquesSistintro} a partir de los datos experimentales generados.
+\\
+
+Luego en sucesivos capítulos se presentará como fue estudiado e implementado cada bloque ,Segmentación en el Capitulo~\ref{deteccionMarcadoresSec} para la detección de la posición de los marcadores en cada video , Calibración en el Capitulo~\ref{calibracion} donde se mostrará como de genera la información del espacio de captura necesaria para luego en el Capitulo~\ref{reconstruccion} sobre Reconstrucción, mostrar como se combina la información de los bloques anteriores para calcular la posición en el espacio de los marcadores.
+\\
+
+Posteriormente, el Capitulo~\ref{seguimiento} sobre Seguimiento propone un método de identificación de marcadores reconstruidos. 
+\\
+
+Finalmente se presenta como fue evaluado cada bloque y múltiples pruebas sobre el sistema completo en el Capitulo~\ref{evaluacion} para luego presentar nuestras conclusiones en el Capitulo~\ref{conclusiones}.
 

### 2014-12-21 Documentacion/introduccion.tex
Correccion

@@
 
-En este capitulo se presentó el objetivo general del proyecto y un breve estado del arte de la temática que será desarrollado mas profundamente en el Capitulo~\ref{invBiblio}, junto a un planteo en la Figura~\ref{bloquesSistintro} de los bloques que se estudiaran a lo largo de nuestro estudio.
+En este capitulo se presentó el objetivo general del proyecto y un breve estado del arte de la temática que será desarrollado mas profundamente en el Capitulo~\ref{invBiblio}, junto a un planteo en la Figura~\ref{bloquesSistintro} de los bloques que se estudiaran a lo largo del proyecto.
 \\

### 2014-12-21 Documentacion/introduccion.tex
Correccion

@@
 
-Luego en sucesivos capítulos se presentará como fue estudiado e implementado cada bloque ,Segmentación en el Capitulo~\ref{deteccionMarcadoresSec} para la detección de la posición de los marcadores en cada video , Calibración en el Capitulo~\ref{calibracion} donde se mostrará como de genera la información del espacio de captura necesaria para luego en el Capitulo~\ref{reconstruccion} sobre Reconstrucción, mostrar como se combina la información de los bloques anteriores para calcular la posición en el espacio de los marcadores.
+Luego en sucesivos capítulos se presentará como fue estudiado e implementado cada bloque, Segmentación en el Capitulo~\ref{deteccionMarcadoresSec} para la detección de la posición de los marcadores en cada video, Calibración en el Capitulo~\ref{calibracion} donde se mostrará como de genera la información del espacio de captura necesaria para luego en el Capitulo~\ref{reconstruccion} sobre Reconstrucción, mostrar como se combina la información de los bloques anteriores para calcular la posición en el espacio de los marcadores.
 \\

### 2014-12-21 Documentacion/base_de_datos.tex
Arreglando imágenes, algunas tablas y títulos

@@
 
-\begin{table}[H]
-	\centering	
+\begin{table}[ht!]	
+	\hspace{-1cm}	
 	\caption{Comparación de algunas bases de datos disponibles y empleadas por la comunidad.}
@@
 	\begin{minipage}{\textwidth} %por algún motivo el arabic no funciona, no me pone llamados a pie de página numericos	
+	\resizebox{15cm}{!} {
 	\begin{tabular}{||l|ccccc||} 
@@
  &	   de régimen  &  Natural   &   Maya & & \\ \hline
-U.S. &       Marcha    &  Natural    &  $\sim$ Libre&       \\	\hline
+U.S. &       Marcha    &  Natural    &  $\sim$ & Libre   &   \\	\hline
 Human ID &     Marcha    & Natural  & $\sim$ & Bajo  &       \\ 
@@
 	\end{tabular}
+	} %esta llave es para cerrar el resizebox
 	\end{minipage}	
@@
 		Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento tridimensionales a través del sistema Vicon.
-Cuentan con un sistema Vicon 8i de 14 cámaras, dos videocámaras digitales Sony DSR-PD150 que llegan a 30 fps\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.bhphotovideo.com/c/product/197878-REG/Sony_DSRPD150_DSR_PD150_Professional_1_3_DVCAM.html}}} ,Accedido 29-11-14 }, junto a un sistema de sincronización que permite integrar todas estas cámaras en el laboratorio.
+Cuentan con un sistema Vicon 8i de 14 cámaras, dos videocámaras digitales Sony DSR-PD150 que llegan a 30 fps\footnote{\textcolor{blue}{{\scriptsize\underline{\url{http://www.bhphotovideo.com/c/product/197878-REG/Sony_DSRPD150_DSR_PD150_Professional_1_3_DVCAM.html}}}}.
+Accedido 29-11-14 }, junto a un sistema de sincronización que permite integrar todas estas cámaras en el laboratorio.
 El video se utiliza únicamente como ayuda en los datos de captura para corregir y ver los marcadores,  por lo que \underline{no cuenta con secuencias de video adecuadas}.
@@
 
-\begin{table}[H]
+\begin{table}[ht!]
 \caption{Formatos de archivo Mocap.}

### 2014-12-21 Documentacion/segmentacion.tex
Cambios necesarios para poder compilar en la nueva versión
Arreglando imágenes, algunas tablas y títulos

@@
 \end{center}
-\caption{Histograma de intensidad de una imagen \footnotemark.}
+\caption{Histograma de intensidad de una imagen.} 
 \label{otsuFruta}
@@
 
-\footnotetext{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://deploy.virtual-labs.ac.in/labs/cse19/theory.php?exp=segment}}}}
-Considerando la figura \ref{otsuFruta} como el histograma de intensidad de una imagen, $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos iluminados de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro.
+Considerando la figura \ref{otsuFruta} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://deploy.virtual-labs.ac.in/labs/cse19/theory.php?exp=segment}}}}  como el histograma de intensidad de una imagen, $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos iluminados de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro.
 De esta manera, se definen en este histograma dos campanas bien determinadas.
@@
 \begin{figure}[H]
-\begin{center}
+\hspace{-1.5cm}
 \includegraphics[scale=0.7]{img/diagrama_segmentacion.png}
-\end{center}
+
 \caption{Diagrama de flujo del algoritmo de segmentación.}
@@
 \begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginal}
-        } \hspace{1cm}        
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltro}}
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginal}
+        } \hspace{0.1cm}        
+        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltro}}
   \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización.}
@@
 \begin{figure}[H]
-\begin{center}
+\hspace{-1.5cm}
 \includegraphics[scale=0.7]{img/detectBlobs_diagrama.png}
-\end{center}
 \caption{Diagrama de flujo del bloque de detección de blobs.}
@@
 \begin{figure}[ht!]
-        \centering
+        \hspace{-1cm}
         \subfloat[Objetos detectados - Salida del bloque \emph{Detect blobs}.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobs}}\hspace{3 mm}

### 2014-12-21 Documentacion/performance_errores.tex
Correcciones Jerarquia
Correccion en Calibracion, Seguimiento, Performance.
Correccion gramatica al vuelo en Revision Bibliografica
Sugerencia Juan
Se agrega en introduccion un breve paso a paso, ingresadas etiquetas
necesarias en cada capitulo

@@
-\section{Evaluación}
-
-\subsection{Medida de Error}
+\chapter{Evaluación}
+\label{evaluacion}
+\section{Medida de Error}
 \label{subsec:medida_error}
@@
 
-\subsection{Performance}\label{seccion_performance}
+\section{Performance}\label{seccion_performance}
 
-\subsubsection{Capturas Sintéticas}
+\subsection{Capturas Sintéticas}
 
@@
 \centering
+\resizebox{15cm}{!}{
 \begin{tabular}{cccc|c|c|c|c|c|c|ll}
@@
 \end{tabular}
+}
 \caption{Resultados de los bloques, para distintas capturas sintéticas}
@@
 
-\subsubsection{Ruido En Segmentación}
+\subsection{Ruido En Segmentación}
 
@@
 \centering
+\resizebox{15cm}{!}{
 \begin{tabular}{cc|c|c|c|c|c|c|}
@@
 \textbf{} & \textbf{} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}14 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}18 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}30 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Conjunto}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Ruido\\ (pieleros)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
+\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Conjunto}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Ruido\\ (pixels)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
 \multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 0 & 1,27E-10 & 1,01E-09 & 1,27E-10 & 1,01E-09 & 1,27E-10 & 1,01E-09 \\ \hline
@@
 \end{tabular}
+}
 \caption{Resultados de Error en reconstrucción, para distintos caso de ruido agregado a la segmentación, tanto resultados sobre vídeos como sobre ground truth}
@@
 
-\subsubsection{Variación Cantidad de Cámaras}
+\subsection{Variación Cantidad de Cámaras}
 

### 2014-12-21 Documentacion/seguimiento.tex
Correcciones Jerarquia
Correccion en Calibracion, Seguimiento, Performance.
Correccion gramatica al vuelo en Revision Bibliografica
Sugerencia Juan
Se agrega en introduccion un breve paso a paso, ingresadas etiquetas
necesarias en cada capitulo

@@
-\section{Seguimiento}
+\chapter{Seguimiento}
+\label{seguimiento}
+\section{Introducción}
 
-\subsection{Introducción}
-
-La salida del bloque de reconstrucción, son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada cuadro (Figura \ref{reconstr_00}).
-A su vez, los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, no teniendo estos información alguna sobre el cuerpo, mas que el orden en el que son generados al segmentar.
+La salida del bloque de reconstrucción estudiado en Capitulo~\ref{reconstruccion} son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada cuadro (Figura \ref{reconstr_00}).
+A su vez los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, no teniendo estos información alguna sobre el cuerpo mas que el orden en el que son generados al segmentar.
 \\
 
-Son presentados sin orden definido para cada cuadro de la secuencia, y el objetivo del tracking o seguimiento, es identificarlos temporalmente, asignándoles una etiqueta constante a lo largo de la secuencia para cada marcador y obtener las trayectorias 3D.
+Son presentados sin orden definido para cada cuadro de la secuencia, y el objetivo del tracking o seguimiento es identificarlos temporalmente, asignándoles una etiqueta constante a lo largo de la secuencia para cada marcador y obtener las trayectorias 3D.
 
@@
 
-\subsection{Estado del Arte}
+\section{Estado del Arte}
 
@@
 
-\subsection{Implementación}
+\section{Implementación}
 
@@
 
-\subsubsection{Enlazado en régimen, inicial y final}
+\subsection{Enlazado en régimen, inicial y final}
 
@@
 
-\subsubsection{Validación e Inventario de trayectorias}
+\subsection{Validación e Inventario de trayectorias}
 
@@
 Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] , pero no hayan sido enlazados en [f][f+1], son agregados a una lista que  contiene hasta que momento el cuadro mantenía el enlace (ultima vez que se tuvo información de la trayectoria a la cual pertenece), y que índice de marcador tenia en ese momento (pasar de índice en un cuadro, a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de cuadro a cuadro).
-
 Una vez actualizada la lista de las trayectorias perdidas en [f][f+1], se deben tratar de enlazar los puntos de [f+1] que no entraron en el enlazado regular, con las trayectorias perdidas hasta [f-1].
@@
 
-\subsubsection{Estimación de Marcadores Perdidos Durante Enlazado}
+\subsection{Estimación de Marcadores Perdidos Durante Enlazado}
 
@@
 \begin{equation}
+\hspace{-3.5cm}
 \begin{split}
@@
 \begin{equation}
+\hspace{-2cm}
 \left\{
@@
 
-\subsection{Resultados y Análisis}
+\section{Resultados y Análisis}
 
@@
 \begin{table}[h]
+\resizebox{15cm}{!}{
 \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|}
@@
 \end{tabular}
+}
 \caption{Medida de error de tracking en captura de la base de datos sintética.}

### 2014-12-21 Documentacion/seguimiento.tex
Sección de Gonzalo con imágnees arregladas

@@
 Sin implementar la re-proyección, en el tracking sobre una vista individual se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la Figura~\ref{tracking_2D_cam_07} .
-
+\vspace{-0.2cm}
 \begin{figure}[hbt]
@@
 \end{center}
+\vspace{-0.8cm}
 \caption{Resultado de Aplicar el Seguimiento de marcadores a una vista 2D sin re-proyección de puntos reconstruidos.
@@
 \begin{equation}
+\hspace{-1cm}
 \begin{split}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
  \centering
@@
 \end{center}
+\vspace{-0.2cm}
 \caption{Tracking sobre captura sintética, 113 cuadros, 17 cámaras, 14 marcadores}
@@
 
-El filtrado y validación por trayectorias, permite reducir el error máximo y mejorar el promedio de trayectorias especificas (marcador 8 en figura), pero al aplicar global mente puede perjudicar a aquellas trayectorias que tengan naturalmente discontinuidades en aceleración debido a variaciones abruptas de movimiento (Tabla \ref{tablaerrortrack}).
-Para todos los marcadores, el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre vídeos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200 con 17 cámaras, y con el filtrado por aceleración individual de marcadores.
-En otras capturas, los comportamientos son similares con promedios inferiores a 0.5 cm, y errores máximos por debajo de 3 cm, para el caso de reconstrucción con 17 cámaras.Mas adelante se estudiará el impacto de cambiar los conjunto de cámaras en marcadores
-
-\begin{table}[h]
+\begin{table}[ht!]
+\vspace{-0.3cm}
 \resizebox{15cm}{!}{
@@
 
+El filtrado y validación por trayectorias, permite reducir el error máximo y mejorar el promedio de trayectorias especificas (marcador 8 en figura), pero al aplicar global mente puede perjudicar a aquellas trayectorias que tengan naturalmente discontinuidades en aceleración debido a variaciones abruptas de movimiento (Tabla \ref{tablaerrortrack}).
+Para todos los marcadores, el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre vídeos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200 con 17 cámaras, y con el filtrado por aceleración individual de marcadores.
+En otras capturas, los comportamientos son similares con promedios inferiores a 0.5 cm, y errores máximos por debajo de 3 cm, para el caso de reconstrucción con 17 cámaras.Mas adelante se estudiará el impacto de cambiar los conjunto de cámaras en marcadores
+
 \begin{figure}[H]
+\vspace{-0.4cm}
  \centering
@@
 Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones, y no se mueven completamente solidarios por lo que existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, como se observa en la Figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas}, correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100.
-En este caso se observa la continuidad y periodicidad de el ángulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, salvo momentos ocasionales, asociados a momentos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso) ,sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.
+En este caso se observa la continuidad y periodicidad de el ángulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, salvo momentos ocasionales, asociados a momentos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso), sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.
 
-\begin{figure}[H]
- \centering
+\begin{figure}[ht!]
+ \hspace{-1.3cm}
   \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Tracking/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}

### 2014-12-21 Documentacion/segmentacion.tex
Se tienen las imágenes de la sección de detección de marcadores arregladas

@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/08_matriz_sobel.jpg}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/08_matriz_sobel.jpg}
 \end{center}
@@
 \end{center}
+\vspace{-0.5cm}
 \caption{Histograma de intensidad de una imagen.} 
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.4]{img/hist3clases.png}
+\includegraphics[scale=0.35]{img/hist3clases.png}
 \end{center}
+\vspace{-0.5cm}
 \caption{Histograma de intensidad de tres clases \cite{segment}.}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
         \hspace{-1cm}
@@
         \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Objetos detectados - Salida del bloque \emph{Detect blobs}.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobs}}\hspace{3 mm}
-        \subfloat[Círculos detectados - Salida del bloque \emph{Circular Filter}.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircular}}
+        \subfloat[Objetos detectados - Salida del bloque \emph{Detect blobs}.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobs}}\hspace{3 mm}
+        \subfloat[Círculos detectados - Salida del bloque \emph{Circular Filter}.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircular}}
   \caption{Resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltro} con los bloques de detección de blobs y el filtro circular.}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalres}
-        }\hspace{3 mm}
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrores}}
+\begin{figure}[ht!]
+       \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalres}
+        }\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrores}}
   \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización para una secuencia sintética.}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
+\begin{figure}[ht!]
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
   \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real.}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Captura con el fondo extraído.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_sf_video.png}\label{abelvideosf}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Video Filtrado.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosf}}
+\begin{figure}[ht!]
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Captura con el fondo extraído.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_video.png}\label{abelvideosf}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Video Filtrado.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosf}}
   \caption{Segmentación para un caso real sin fondo.}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Imagen de prueba.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/circulos2.png}\label{circulos2}}\hspace{3 mm}
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/blobsDetectados2.png}\label{circulosBlobsdetectados2}}\hspace{3 mm}
-        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/circulosDetectados2.png}\label{circulosDetectados2}}
+\begin{figure}[ht!]
+
+        \subfloat[Imagen de prueba.]{\includegraphics[scale=0.35]{img/circulos2.png}\label{circulos2}}\hspace{2 mm}
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.35]{img/blobsDetectados2.png}\label{circulosBlobsdetectados2}}\hspace{2 mm}
+        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.35]{img/circulosDetectados2.png}\label{circulosDetectados2}}
   \caption{Ejemplo de detección de blobs y filtro circular con $A=0.3$, $B=0.1$ para una imagen de prueba.}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_original_blobs.png}\label{abelblobs}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_original_circulos.png}\label{abelcirculos}}
+\begin{figure}[ht!]
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_blobs.png}\label{abelblobs}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_circulos.png}\label{abelcirculos}}
   \caption{Detección de marcadores para un caso real, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área máxima de $50$ píxeles}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_sf_blobs.png}\label{abelblobssf}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/absel_sf_circulos.png}\label{abelcirculossf}}
+\begin{figure}[ht!]
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_blobs.png}\label{abelblobssf}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/absel_sf_circulos.png}\label{abelcirculossf}}
   \caption{Segmentación y detección de marcadores para un caso real sin fondo, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área mínima de $10$ píxeles}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_sf_blobs_2.png}\label{abelblobssf2}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_sf_circulos_2.png}\label{abelcirculossf2}}
+\begin{figure}[ht!]
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_blobs_2.png}\label{abelblobssf2}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_circulos_2.png}\label{abelcirculossf2}}
   \caption{Segmentación y detección de marcadores para el caso de la figura \ref{ejemploabelsf} , con $A=0.5$, $B=0.4$, área mínima de $10$ píxeles y área máxima de $50$ píxeles}
@@
 \begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobssint}}\hspace{3 mm}
-        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircularsint}}
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.67]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobssint}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.67]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircularsint}}
   \caption{Resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltrores} con los bloques de detección de blobs y el filtro circular.}
@@
 \vspace{-3mm}
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}

### 2014-12-21 Documentacion/calibracion.tex
Se tienen las imágenes de calibración.tex y reconstruccion.tex arregladas

@@
 El objetivo de la calibración consiste en determinar un conjunto de parámetros tal que pueda establecerse una relación entre el espacio 3D y las coordenadas 2D de las imágenes.\\
+\vspace{-0.1cm}
 
@@
 
-\begin{figure}[h!]
+\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
@@
 
-\begin{figure}[ht]
+\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/pinhole_modelo}
+\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/pinhole_modelo}
 \end{center}
@@
 \item Por último se pasa de la coordenadas imagen $(\check{x}, \check{y})$ a las coordenadas en píxeles $(\check{u}, \check{v})$.
-
+\vspace{-0.05cm}
 \begin{equation}
@@
 
-\begin{figure}[ht]
-\begin{center}
+\begin{figure}[ht!]
+\centering
 \includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/lab_real.pdf}
-\end{center}
+\vspace{-0.3cm}
 \caption{Laboratorio del Hospital de Clínicas}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-
-        \subfloat[Persona con marcadores]{\includegraphics[scale=0.3]{img/calibracion/captura_real.png}\label{fig: persona con marcadores}}
-        \hspace{0.2cm}
-        \subfloat[Objeto de calibración]{\includegraphics[trim = 20mm 0mm 40mm 0mm, clip, scale=0.3]{img/calibracion/calibrador.png}\label{fig: calibrador}}
+\begin{figure}[ht!]		
+        \subfloat[Persona con marcadores]{\includegraphics[scale=0.28]{img/calibracion/captura_real.png}\label{fig: persona con marcadores}}
+        \hspace{0.1cm}
+        \subfloat[Objeto de calibración]{\includegraphics[trim = 20mm 0mm 40mm 0mm, clip, scale=0.28]{img/calibracion/calibrador.png}\label{fig: calibrador}}
   \caption{Captura de secuencia real}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering        
-        \subfloat[Vista cámara 1]{\includegraphics[trim = 59mm 0mm 41mm 0mm, clip,scale=0.47]{img/calibracion/calibrador_cam1.png}}
-                \hspace{0.1cm}
-        \subfloat[Vista cámara 2]{\includegraphics[trim = 50mm 0mm 50mm 0mm, clip,scale=0.47]{img/calibracion/calibrador_cam2.png}}     	
-  \hspace{0.1cm}
-        \subfloat[Vista cámara 3]{\includegraphics[trim = 32mm 0mm 68mm 0mm, clip,scale=0.47]{img/calibracion/calibrador_cam3.png}}
+\begin{figure}[ht!]
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Vista cámara 1]{\includegraphics[trim = 59mm 0mm 41mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam1.png}}
+                \hspace{1mm}
+        \subfloat[Vista cámara 2]{\includegraphics[trim = 50mm 0mm 50mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam2.png}}     	
+  \hspace{1mm}
+        \subfloat[Vista cámara 3]{\includegraphics[trim = 32mm 0mm 68mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam3.png}}
 
@@
       \label{fig: vistas_calibrador}      
-
 \end{figure}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
         \centering
-     {\includegraphics[scale=0.4]{img/calibracion/medidas_calibrador.pdf}}
-
+     {\includegraphics[scale=0.38]{img/calibracion/medidas_calibrador.pdf}}    
      \caption{Coordenadas de los marcadores del calibrador}
@@
 
-  \subsection{Toolbox Multi-Camera Self-Calibration.} \footnotemark \footnotetext{\textcolor{blue}{\underline{http://cmp.felk.cvut.cz/~svoboda/SelfCal/}. Accedido 3-12-14.}}
+  \subsection{Toolbox Multi-Camera Self-Calibration.}
 
- Este toolbox está especialmente pensado para la calibración simultánea de un conjunto de varias cámaras.
+ Este toolbox está especialmente pensado para la calibración simultánea de un conjunto de varias cámaras\footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://cmp.felk.cvut.cz/~svoboda/SelfCal/}}.
+Accedido 3-12-14.}.
 El procedimiento consiste en capturar con todas las cámaras, el movimiento de una fuente puntual de luz que se mueve a lo largo de todo el volumen de trabajo.
@@
 
-\begin{figure}[ht]
+\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering        
-        \subfloat[Blender]{\includegraphics[trim = 0mm 0mm 0mm 0mm, clip,scale=0.25]{img/calibracion/camaras_blender.png}\label{fig: camaras blender}}
-                \hspace{0.1cm}                
-        \subfloat[Calibración]{\includegraphics[trim = 0mm 20mm 10mm 20mm, clip,scale=0.47]{img/calibracion/camaras_calibracion.png}\label{fig: camaras calibracion}}
+\begin{figure}[ht!]
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Blender]{\includegraphics[trim = 0mm 0mm 0mm 0mm, clip,scale=0.24]{img/calibracion/camaras_blender.png}\label{fig: camaras blender}}
+                \hspace{0.01cm}                
+        \subfloat[Calibración]{\includegraphics[trim = 0mm 20mm 10mm 20mm, clip,scale=0.46]{img/calibracion/camaras_calibracion.png}\label{fig: camaras calibracion}}
 

### 2014-12-21 Documentacion/reconstruccion.tex
Sugerencia Juan
Se agrega en introduccion un breve paso a paso, ingresadas etiquetas
necesarias en cada capitulo
Se tienen las imágenes de calibración.tex y reconstruccion.tex arregladas

@@
 \chapter{Reconstrucción}
+\label{reconstruccion}
 \section{Introducción}
@@
 \hspace{-1cm}
+\resizebox{15cm}{!} {
 \begin{tabular}{cc|c|c|c|c|}
@@
 \end{tabular}
+}
 \caption{Performance de los algoritmos implementados en reconstrucción. }
@@
 \begin{figure}[!ht]
-   \centering 
-    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_derecha.png}}\hspace{0.8cm}
-    \subfloat[Vista de atrás]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_atras.png}}\hspace{2cm}
-    \subfloat[Vista izquierda]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_izquierda.png}}\hspace{0.5cm}
-    \subfloat[Resultado de la reconstrucción]{\includegraphics[scale=0.23]{img/Reconstruccion/frame22_esqueleto_armado.pdf}}
-   \caption{Reconstrucción de una secuencia real.\\ Los asteriscos rojos indican los marcadores detectados.} 
+   \hspace{-1cm}
+    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_derecha.png}}\hspace{0.3cm}
+    \subfloat[Vista de atrás]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_atras.png}}\hspace{2cm}
+    \subfloat[Vista izquierda]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_izquierda.png}}\hspace{0.5cm}
+    \subfloat[Resultado de la reconstrucción]{\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/frame22_esqueleto_armado.pdf}}
+   \caption{Reconstrucción de una secuencia real. Los asteriscos rojos indican los marcadores detectados.} 
    \label{img_reconstruccion_real2}    

### 2014-12-22 Documentacion/segmentacion.tex
ajustes segmentación

--- 2014-12-20 Documentacion/segmentacion.tex
@@
 
-El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes bien definidas: la \textbf{segmentación} y el \textbf{filtrado de objetos hasta obtener los marcadores}.
+El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes bien definidas: la \textbf{segmentación} y el \textbf{filtrado de objetos} hasta obtener los marcadores.
 En la Figura \ref{ejemplotodointro} se muestra el resultado del procesamiento de cada parte.
@@
 Por otro lado, un error en la detección de la posición de los marcadores será imposible de detectar en etapas posteriores y generará un seguimiento 3D erróneo del mismo.
-Debido a esto, es recomendable tener la mayor exactitud posible, en especial si se tiene en cuenta que el sistema será utilizado al servicio de la medicina, por lo que deberá tener una precisión mayor que otros sistemas donde el nivel de detalle no juega un papel tan importante (como el Kinect de Microsoft\footnote{http://www.xbox.com/es-ES/Kinect , Noviembre 2014} por ejemplo).
+Debido a esto, es recomendable tener la mayor exactitud posible, en especial si se tiene en cuenta que el sistema será utilizado al servicio de la medicina, por lo que deberá tener una precisión mayor que otros sistemas donde el nivel de detalle no juega un papel tan importante (como en el Kinect de Microsoft\footnote{http://www.xbox.com/es-ES/Kinect , Noviembre 2014} por ejemplo).
 
-A pesar de lo dicho, no hay que perder el foco que este proyecto busca \textbf{tener una primera versión del sistema de principio a fin con todos los bloques implementados}, aunque esto signifique tener que realizar cada bloque con menor complejidad.
+Por otro lado, no hay que descuidar uno de los principales objetivos de este proyecto: \emph{tener una primera versión del sistema de principio a fin con todos los bloques implementados}.
+En algunos casos, esto puede llegar a implicar reducir la complejidad del bloque y por ende, su precisión.
+%A pesar de lo dicho, no hay que perder el foco que este proyecto busca \emph{tener una primera versión del sistema de principio a fin con todos los bloques implementados}, aunque esto signifique tener que realizar cada bloque con menor complejidad.
 
@@
 Siguiendo lo aclarado en el párrafo anterior se comenzaron probando los más simples y se fue aumentando el nivel de complejidad hasta encontrar un método que se ajuste a los requerimientos.
-A continuación se describirán dos de los más destacados, entre ellos la generación de umbrales con el método de Otsu \cite{otsu}, que fue el elegido para este sistema.
-Además se explicará por qué se seleccionó este método en lugar de los otros y cómo funciona el algoritmo implementado.
+En la siguiente sección se describirán dos de los métodos más destacados, entre ellos la generación de umbrales con el método de Otsu \cite{otsu}, que fue el elegido para este sistema.
+
+La etapa de filtrado de objetos es bastante más sencilla que la de segmentación.
+A fin de cuentas, este filtrado no es más que una clasificación de los objetos segmentados, y dado que los objetos a detectar tienen formas relativamente sencillas y las condiciones de laboratorio son controladas al realizar la captura, esta etapa no requerirá implementar algoritmos muy complejos.
+En particular, se implementó un detector de objetos circulares en base a momentos geométricos y un filtro según el área de los mismos.
+
+Mas adelante se explicará por qué se seleccionaron los métodos elegidos en lugar de otros y cómo funciona el algoritmo implementado.
 Por último, se mostrarán algunos resultados obtenidos al procesar imágenes sintéticas y reales con este bloque.
@@
 
+En la Figura \ref{abelfiltrosEstart} se observa el resultado de segmentar el cuadro de la Figura \ref{abelvideoEstart}.
+Se confirma lo mencionado anteriormente sobre la simplicidad de los objetos a detectar es decir, si se observan los objetos segmentados, los marcadores no son difíciles de filtrar.
+Por este motivo no se realizó una investigación profunda del estado del arte de esta etapa, sino que se decidió implementar filtros sencillos.
+
+\begin{figure}[H]
+        \centering
+        \subfloat[Captura de video.]{\includegraphics[scale=0.25]{img/abel_original_video.png}\label{abelvideoEstart}}\hspace{2 mm}
+        \subfloat[Segmentación.]{\includegraphics[scale=0.25]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosEstart}}
+  \caption{Resultado de aplicar segmentación a una captura de video.}
+      \label{ejemploabelEstart}
+\end{figure}
+
 Dado que la segmentación es la parte más compleja de este bloque, se detallará su estado del arte.
+Se realizó una revisión comenzando desde los algorítmos más básicos, hasta encontrar alguno que cubra todos los requerimientos del sistema.
+
  Como se mencionó anteriormente, existen varios métodos para realizar la segmentación, en particular los algoritmos para tratar imágenes monocromáticas generalmente se clasifican en dos grupos basados en la intensidad de los píxeles: discontinuidad y similaridad.
@@
 
-Por otro lado, C++ es un lenguaje relativamente antiguo por lo que implementar el algoritmo con el mismo implicó más esfuerzo (por ejemplo, en el manejo de la memoria) que de haber utilizado un lenguaje más nuevo.
-Esto contribuyó a impedir la implementación de un algoritmo más complejo.
+La idea inicial fue realizar la totalidad del sistema en C++, sin embargo, por razones de practicidad se decidió implementar los bloques de reconstrucción, calibración y tracking en \emph{Matlab}.
+
+Por otro lado, C++ es un lenguaje de una complejidad superior a otros disponibles para procesar imágenes, por lo que implementar el algoritmo con el mismo implicó mayor esfuerzo (por ejemplo, en el manejo de la memoria) que de haber utilizado un lenguaje que que trabaje a más alto nivel.
 
@@
 
-\section{Algoritmo}
-
-\subsection{Fundamento teórico }
+\section{Fundamento teórico}
 \label{fundamentoteoseg}
 
-A continuación, se presentan algunos conceptos básicos necesarios para entender la implementación de un algoritmo con segmentación por umbral:
+A continuación, se presentan algunos conceptos básicos necesarios para entender la implementación de un algoritmo con segmentación por umbral.
+Además se explican los conceptos de momentos y excentricidad, herramientas que fueron aplicadas para el diseño del filtro circular.
+
+\subsection{Segmentación con umbral}
 
@@
 \end{center}
-\caption{Histograma de intensidad de una imagen \footnotemark.}
+\caption{Histograma de intensidad de una imagen.} \footnotemark
 \label{otsuFruta}
@@
 %\vspace{8 mm}
+\subsection{Clasificación de objetos}
+
+Existe una gran cantidad de métodos para clasificar objetos en imágenes, la complejidad de los mismos varía dependiendo de la clasificación a realizar.
+Algunos se basan en las características de los objetos segmentados mientras que otros utilizan las características de la imagen completa.
+
+A continuación se explican los conceptos de momentos y excentricidad, los cuales se utilizaron para elaborar el algoritmo de clasificación de círculos utilizado.
+
 \subsubsection{Momentos y excentricidad \cite{imageMoments}}
@@
 
-\subsection{Implementación}
+\section{Implementación}
 \label{implementSegment}

### 2014-12-22 Documentacion/segmentacion.tex
Versión únicamente con los cambios de Andréi

@@
 
-A continuación, se presentan los resultados de distintas pruebas realizadas en los bloques más críticos que integran la segmentación y detección de marcadores.
+A continuación, se presentan los resultados de distintas pruebas realizadas en los bloques más críticos que integran la detección de marcadores.
 
@@
 
-Como se mencionó en la explicación del algoritmo, tanto la función para detectar objetos cómo la función para filtrar los mismos por su tamaño son funciones pertenecientes a la librería OpenCV, por lo que no sería necesario probarlas individualmente.
+Como se mencionó en la explicación del algoritmo, tanto la función para detectar objetos cómo la función para filtrar los mismos por su tamaño son funciones pertenecientes a la librería OpenCV, por lo que no sería necesario probarlas individualmente ya que las mismas están probadas y optimizadas por sus creadores.
 En consecuencia, para la detección de marcadores será necesario realizar pruebas más que nada en el filtro circular.
@@
 Como se mencionó anteriormente, una de las ventajas de tener una base de datos sintética, es poder tener un \textit{ground truth} contra el cual comparar los resultados obtenidos con el sistema implementado.
-En la figura \ref{ejMedErr}, se observa la comparación de la segmentación de una secuencia contra su ground truth para un sujeto moviéndose de izquierda a derecha.
+Esta comparación se realiza entre el centroide del objeto real y la posición \textit{ground truth} del mismo objeto.
+A continuación se muestra un resumen del cálculo de error para el bloque de segmentación, el detalle del mismo se explicará en el Capítulo \ref{evaluacion}.
+
+En la figura \ref{ejMedErr}, se observa la comparación de la segmentación de una secuencia contra su \textit{ground truth} para un sujeto moviéndose de izquierda a derecha.
+
 \vspace{-3mm}
+
 \begin{figure}[H]
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.6]{img/imagen_segmentacion_cam7_8_07_100_200.png}
+\includegraphics[scale=0.8]{img/imagen_segmentacion_cam7_8_07_100_200.png}
 \end{center}

### 2014-12-22 Documentacion/segmentacion.tex
Se vuelve a ingresar la versión solo con los cambios de Andréi pues el git no hizo un merge correcto en la prueba anterior
Ahora si se tienen las imágenes de segmentación más o menos prolijas y con los cambios que efectuó Andréi en el texto

@@
-\chapter{Detección de marcadores}
-\label{deteccionMarcadoresSec}
+\chapter{Detección de marcadores}\label{deteccionMarcadoresSec}
+
 \section{Introducción}
-
 Como se vio anteriormente, una vez realizada la captura de video del paciente, el primer paso en el procesamiento de las secuencias de video en un sistema de captura de movimiento es reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto, para luego tener la posición de cada uno de ellos en el espacio y a lo largo del tiempo.
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/08_matriz_sobel.jpg}
+\includegraphics[scale=0.6]{img/08_matriz_sobel.jpg}
 \end{center}
@@
 \end{center}
-\caption{Histograma de intensidad de una imagen.} \footnotemark
+\vspace{-0.5cm}
+\caption{Histograma de intensidad de una imagen.} 
 \label{otsuFruta}
@@
 \begin{figure}[H]
-\begin{center}
+\hspace{-1.5cm}
 \includegraphics[scale=0.7]{img/diagrama_segmentacion.png}
-\end{center}
 \caption{Diagrama de flujo del algoritmo de segmentación.}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginal}
-        } \hspace{1cm}        
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltro}}
+\begin{figure}[ht!]
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul.png} 
+         } \hspace{0.1cm}        
+       \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltro}}
   \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización.}
@@
 \begin{figure}[ht!]
-        \centering
-        \subfloat[Objetos detectados - Salida del bloque \emph{Detect blobs}.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobs}}\hspace{3 mm}
-        \subfloat[Círculos detectados - Salida del bloque \emph{Circular Filter}.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircular}}
+       \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Objetos detectados - Salida del bloque \emph{Detect blobs}.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobs}}\hspace{3 mm}
+        \subfloat[Círculos detectados - Salida del bloque \emph{Circular Filter}.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircular}}
   \caption{Resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltro} con los bloques de detección de blobs y el filtro circular.}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalres}
-        }\hspace{3 mm}
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrores}}
+\begin{figure}[ht!]
+         \hspace{-1cm}
+       \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalres}
+         }\hspace{1 mm}
+         \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrores}}
   \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización para una secuencia sintética.}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
-  \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real.}
+\begin{figure}[ht!]
+       \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
       \label{ejemploabelumbr}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Captura con el fondo extraído.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_sf_video.png}\label{abelvideosf}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Video Filtrado.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosf}}
+\begin{figure}[ht!]
+        \hspace{-1cm}
+         \subfloat[Captura con el fondo extraído.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_video.png}\label{abelvideosf}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Video Filtrado.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosf}}
   \caption{Segmentación para un caso real sin fondo.}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Imagen de prueba.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/circulos2.png}\label{circulos2}}\hspace{3 mm}
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/blobsDetectados2.png}\label{circulosBlobsdetectados2}}\hspace{3 mm}
-        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/circulosDetectados2.png}\label{circulosDetectados2}}
+\begin{figure}[ht!]        
+        \subfloat[Imagen de prueba.]{\includegraphics[scale=0.35]{img/circulos2.png}\label{circulos2}}\hspace{2 mm}
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.35]{img/blobsDetectados2.png}\label{circulosBlobsdetectados2}}\hspace{2 mm}
+        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.35]{img/circulosDetectados2.png}\label{circulosDetectados2}}
   \caption{Ejemplo de detección de blobs y filtro circular con $A=0.3$, $B=0.1$ para una imagen de prueba.}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_original_blobs.png}\label{abelblobs}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_original_circulos.png}\label{abelcirculos}}
+\begin{figure}[ht!]
+         \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_blobs.png}\label{abelblobs}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_circulos.png}\label{abelcirculos}}
   \caption{Detección de marcadores para un caso real, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área máxima de $50$ píxeles}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/abel_sf_blobs.png}\label{abelblobssf}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.34]{img/absel_sf_circulos.png}\label{abelcirculossf}}
+\begin{figure}[ht!]
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_blobs.png}\label{abelblobssf}}\hspace{5 mm}
+        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/absel_sf_circulos.png}\label{abelcirculossf}}
   \caption{Segmentación y detección de marcadores para un caso real sin fondo, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área mínima de $10$ píxeles}
@@
 \begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobssint}}\hspace{3 mm}
-        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircularsint}}
+        \hspace{-1cm}
+         \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.67]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobssint}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.67]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircularsint}}
   \caption{Resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltrores} con los bloques de detección de blobs y el filtro circular.}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/imagen_segmentacion_cam7_8_07_100_200.png}
+\includegraphics[scale=0.6]{img/imagen_segmentacion_cam7_8_07_100_200.png}
 \end{center}

### 2014-12-22 Documentacion/performance_errores.tex
Se tienen las imágenes y tablas de la doc aparentemente arregladas

@@
 \begin{table}[h]
-\centering
+\hspace{-1cm}
 \resizebox{15cm}{!}{
@@
 \centering
+\resizebox{13cm}{!}{
 \begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
@@
 \end{tabular}
+}
 \caption{Error de Marcadores en Tracking para conjuntos de 17 y 8 cámaras en el caso de Marcha}
@@
 \begin{table}[h]
-\centering
+\resizebox{13cm}{!}{
 \begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
@@
 \end{tabular}
+}
 \caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 6 cámaras en el caso de Marcha}
@@
 \end{tabular}
+}
 \caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos alternativos de 6 cámaras en el caso de Marcha}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-  \centering
-   \subfloat[Trayectorias Movimiento Libre.]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Performance/00_Trayectorias_Tracking.png}\label{tracking_movimiento_libre}}\hspace{3 mm}
-   \subfloat[Trayectoria Marcador, y Esqueleto reconstruido.]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Performance/00_Animacion_Tracking.png}}  
+\begin{figure}[ht!]
+  \hspace{-1.2cm}
+   \subfloat[Trayectorias Movimiento Libre.]{\includegraphics[scale=0.435]{img/Performance/00_Trayectorias_Tracking.png}\label{tracking_movimiento_libre}}\hspace{0 mm}
+   \subfloat[Trayectoria Marcador, y Esqueleto reconstruido.]{\includegraphics[scale=0.435]{img/Performance/00_Animacion_Tracking.png}}  
    \caption{Trayectorias obtenidas para Movimiento Libre.}
@@
 
-\begin{table}[h]
+\begin{table}[ht!]
 \centering
+\resizebox{13cm}{!}{
 \begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
@@
 \end{tabular}
+}
 \caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 15 y 8 cámaras en el caso de Movimiento Libre}
@@
 
-\begin{table}[h]
+Utilizando los conjuntos de 6 cámaras asimétricas lateralmente estudiado anteriormente, la Tabla~\ref{error_captura_libre_6_4} muestra que es posible tener un buen rendimiento para casi todos los marcadores.
+El único marcador con problemas, presenta un buen promedio de error pero un pico de error máximo a corregir.
+Finalmente el caso de 4 marcadores presenta malos resultados, con promedios aceptables, pero grandes errores máximos, y trayectorias que no se logran seguir en la totalidad de la secuencia.
+
+\begin{table}[ht!]
 \centering
+\resizebox{13cm}{!}{
 \begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
@@
 \end{tabular}
+}
 \caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 6 y 4 cámaras en el caso de Movimiento Libre}
@@
 \end{table}
-
-Utilizando los conjuntos de 6 cámaras asimétricas lateralmente estudiado anteriormente, la Tabla~\ref{error_captura_libre_6_4} muestra que es posible tener un buen rendimiento para casi todos los marcadores.
-El único marcador con problemas, presenta un buen promedio de error pero un pico de error máximo a corregir.
-Finalmente el caso de 4 marcadores presenta malos resultados, con promedios aceptables, pero grandes errores máximos, y trayectorias que no se logran seguir en la totalidad de la secuencia.

### 2014-12-22 Documentacion/segmentacion.tex
Solucionado el enlace roto en seguimiento

@@
         \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
-      \label{ejemploabelumbr}
+      \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real.}  
+      \label{ejemploabelumbr2}
 \end{figure}
@@
 
-Algo parecido a lo comentado en el párrafo anterior sucede con la detección de marcadores en la captura mostrada en la figura \ref{ejemploabelumbr}.
+Algo parecido a lo comentado en el párrafo anterior sucede con la detección de marcadores en la captura mostrada en la figura \ref{ejemploabelumbr2}.
 Cómo se comentaba anteriormente, en la salida de la umbralización se segmentaron otros objetos además de los marcadores, que se presentan como ruido en la imagen.

### 2014-12-22 Documentacion/conclusiones.tex
Se cambia jerarquía de secciones finales
Sugerencia Juan
Se agrega en introduccion un breve paso a paso, ingresadas etiquetas
necesarias en cada capitulo
PDFs, correcciones
Compilacion con las figuras modificadas, correccion de comas en
conclusiones

@@
-\section{Conclusiones}
+\chapter{Conclusiones}
+\label{conclusiones}
 %conclusiones, pendientes, etc
@@
 
-La aplicación desarrollada logra a partir de las capturas de múltiples vídeos de un sujeto en movimiento, detectar los marcadores en cada toma, junto a la información de las cámaras reconstruir la posición de los marcadores en el espacio , y poder identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal.
+La aplicación desarrollada logra a partir de las capturas de múltiples vídeos de un sujeto en movimiento, detectar los marcadores en cada toma, junto a la información de las cámaras reconstruir la posición de los marcadores en el espacio, y poder identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal.
 \\
@@
 El bloque de calibración de las cámaras es tan variable como las cámaras que se pretenden utilizar, pero se presenta una metodología propia si bien distinta a los casos observados para poder obtener los parámetros intrínsecos y extrínsecos de las cámaras del laboratorio de captura.
-Esta información es correctamente relevada , y permite medir como están relacionados los puntos en dos o mas vistas, lo cual es el corazón de la reconstrucción.
+Esta información es correctamente relevada, y permite medir como están relacionados los puntos en dos o mas vistas, lo cual es el corazón de la reconstrucción.
 Con esta información del espacio de captura, y los puntos segmentados en las múltiples vistas, los resultados del pasaje al espacio que logra el bloque en reconstrucción está  fuertemente atado al volumen de información que viene de las cámaras.
@@
 Con los puntos generados en el espacio para todos los instantes de la secuencia, solo queda seguir e identificar las trayectorias de cada uno de los marcadores.
-Para esto se implemento un algoritmo de seguimiento basado en restricciones de velocidad y trayectorias, basada en la hipótesis de correcto muestreo de la secuencia , y que la reconstrucción logro reconstruir puntos en la mayoría de los casos.
+Para esto se implemento un algoritmo de seguimiento basado en restricciones de velocidad y trayectorias, basada en la hipótesis de correcto muestreo de la secuencia, y que la reconstrucción logro reconstruir puntos en la mayoría de los casos.
 Si las perdidas son puntuales y no se mantienen en el tiempo, hay implementadas medidas para recuperar trayectorias de forma de continuar el movimiento.
@@
 
-Al no estar implementada la re-alimentación entre bloques que proponía Lorna Herda, se pudo desarrollar los bloques de forma independiente pero no se pudo medir si hubiera mejorado los resultados, sobretodo en el caso real que faltó probar, por no disponer de datos que cumplieran las hipótesis, no haberlos podido generar nosotros mismos ,o cuando nos fueron proporcionados se dispuso de poco tiempo para procesarlos.
+Al no estar implementada la re-alimentación entre bloques que proponía Lorna Herda, se pudo desarrollar los bloques de forma independiente pero no se pudo medir si hubiera mejorado los resultados, sobretodo en el caso real que faltó probar, por no disponer de datos que cumplieran las hipótesis, no haberlos podido generar nosotros mismos, o cuando nos fueron proporcionados se dispuso de poco tiempo para procesarlos.
 \\
@@
 
-Como trabajo a futuro, queda explorar las opciones para robustecer el sistema en condiciones mas exigentes asociadas al caso real, las medidas adicionales con restricciones para mantener coherencia asociada a un modelo físico, una interfaz gráfica completa para cada modulo ( calibración interactiva, bloque de visualización de resultados , para mencionar un par de ejemplos) más amigable al usuario y/o orientada al experto.
+Como trabajo a futuro, queda explorar las opciones para robustecer el sistema en condiciones mas exigentes asociadas al caso real, las medidas adicionales con restricciones para mantener coherencia asociada a un modelo físico, una interfaz gráfica completa para cada modulo ( calibración interactiva, bloque de visualización de resultados, para mencionar un par de ejemplos) más amigable al usuario y/o orientada al experto.
 

### 2014-12-22 Documentacion/seguimiento.tex
Ahora si se tienen las imágenes de segmentación más o menos prolijas y con los cambios que efectuó Andréi en el texto
Se ingresan imágenes en la sección de seguimiento
Imágenes al final de la sección de seguimiento

@@
 
+\begin{figure}[ht!]
+\hspace{-1cm}
+\includegraphics[scale=0.71]{img/Tracking/diagrama_seguimiento}
+\caption{Metele que son pasteles}
+\label{}
+\end{figure}
+
 \subsection{Enlazado en régimen, inicial y final}
@@
 
+\begin{figure}[ht!]
+\hspace{-1cm}
+\includegraphics[scale=0.71]{img/Tracking/diagrama_inventario_seguimiento}
+\caption{Metele que son pasteles 2}
+\label{}
+\end{figure}
+
 Antes de consolidar la matriz de enlaces y proceder a que los marcadores en [f+1] hereden las etiquetas de las trayectorias a las que pertenecen, los enlaces deben ser validados en múltiples instancias:
@@
 
-\begin{equation}
-\hspace{-3.5cm}
+{\scriptsize \begin{equation}
+\hspace{-0.0cm}
 \begin{split}
@@
 \label{matrices_estimacion_01}
-\end{equation}
+\end{equation}}
 
@@
 
-\begin{equation}
-\hspace{-2cm}
+{\scriptsize \begin{equation}
+\hspace{-0cm}
 \left\{
@@
 \label{ecuaciones_estimacion_n}
-\end{equation}
+\end{equation}}
 
@@
 
-\begin{figure}[hbt]
+\begin{figure}[ht!]
+\vspace{-0.4cm}
 \begin{center}
-\includegraphics[width=\linewidth]{img/Tracking/040_Salida_Tracking_Esqueleto_Trayectoria.png}
+%\includegraphics[width=\linewidth]{img/Tracking/040_Salida_Tracking_Esqueleto_Trayectoria.png}
+\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/040_Salida_Tracking_Esqueleto_Trayectoria.png}
 \end{center}
-\vspace{-0.2cm}
+\vspace{-0.5cm}
 \caption{Tracking sobre captura sintética, 113 cuadros, 17 cámaras, 14 marcadores}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
 \vspace{-0.4cm}
@@
 	\label{Salida_Tracking_Original}
-	\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/036_Salida_Tracking_Original.png}}
+	\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/036_Salida_Tracking_Original.png}}
   \subfloat[Trayectoria Corregida Por Aceleración]{
    \label{Salida_Tracking_Filtrado}
-\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/037_Salida_Tracking_Filtrado.png}}
+\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/037_Salida_Tracking_Filtrado.png}}
 \hspace{3 mm}
@@
 	\label{Salida_Tracking_Original2}
-	\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/038_Salida_Tracking_Error_Marker_8_original.png}}
+	\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/038_Salida_Tracking_Error_Marker_8_original.png}}
   \subfloat[Error de Marcador, Corregido]{
    \label{Salida_Tracking_Filtrado2}
-\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/039_Salida_Tracking_Error_Marker_8_filtrado.png}}
+\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/039_Salida_Tracking_Error_Marker_8_filtrado.png}}
 \caption{Corrección por variación de aceleración, medidas de error antes y después de corregir}
@@
  \hspace{-1.3cm}
-  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Tracking/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
+  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]{\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
    }	
-  \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Tracking/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
+  \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna]{\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
 \caption{Ejemplos de Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha}

### 2014-12-22 Documentacion/calibracion.tex
Ahora si se tienen las imágenes de segmentación más o menos prolijas y con los cambios que efectuó Andréi en el texto
Se arregla un enlace

@@
-\chapter{Calibración}
-\label{calibracion}
+\chapter{Calibración}\label{calibracion}
 
@@
 
-Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo Vicon \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com}}.
-Accedido 3-12-14.}} , utiliza como objeto de calibración una vara con leds, ver figura \ref{vicon}.
+Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo Vicon \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com}}}.
+Accedido 3-12-14.} , utiliza como objeto de calibración una vara con leds, ver figura \ref{vicon}.
 

### 2014-12-22 Documentacion/performance_errores.tex
Seguimiento, Evaluacion
texto agregado a imagenes, correcciones malditas comas

@@
 
-Asumiendo que los conjuntos de datos de salida de algoritmos y ground truth, tienen sus cuadros sincronizados temporalmente, en un cuadro [f] dado se tienen $M$ marcadores en un conjunto $ \boldsymbol{x},\quad\{m_{i}(x)\},i=1,\ldots,M $ , donde $ m_{i}(x)\in{\mathbf{R}^{3}} $ ( o $ \mathbf{R}^{2} $ para el caso de las vistas de cámaras individuales), y $ \boldsymbol{\tilde{x}} $ es el conjunto ground truth con la misma cantidad $M$ de marcadores alineados con $\boldsymbol{x}$ (el $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{x}$ se corresponde con el  $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$), se calcula la distancia como
+Asumiendo que los conjuntos de datos de salida de algoritmos y ground truth, tienen sus cuadros sincronizados temporalmente, en un cuadro [f] dado se tienen $M$ marcadores en un conjunto $ \boldsymbol{x},\quad\{m_{i}(x)\},i=1,\ldots,M $, donde $ m_{i}(x)\in{\mathbf{R}^{3}} $ ( o $ \mathbf{R}^{2} $ para el caso de las vistas de cámaras individuales), y $ \boldsymbol{\tilde{x}} $ es el conjunto ground truth con la misma cantidad $M$ de marcadores alineados con $\boldsymbol{x}$ (el $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{x}$ se corresponde con el  $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$), se calcula la distancia como
 
@@
 Para poder trabajar con los datos a la salida de la segmentación y reconstrucción de las secuencias, es necesario obtener datos adicionales y entonces aplicar la ecuación \eqref{performance_secuencia}.
-Específicamente, las parejas entre marcadores obtenidos y aquellos en el ground truth , que permite alinear y comparar los marcadores, y definir cuales fueron detectados.
+Específicamente, las parejas entre marcadores obtenidos y aquellos en el ground truth, que permite alinear y comparar los marcadores, y definir cuales fueron detectados.
 \\
@@
 
-Las pruebas confirman los resultados estimados en la Tabla~\ref{table_resolucion} en la secuencia dada , con cámaras no alejadas mas de 10 metros del sujeto, hasta los 2 píxeles (recordar que el conjunto de segmentación ya ingresa un cierto error propio al cual se le agrega el ruido) el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores.
+Las pruebas confirman los resultados estimados en la Tabla~\ref{table_resolucion} en la secuencia dada, con cámaras no alejadas mas de 10 metros del sujeto, hasta los 2 píxeles (recordar que el conjunto de segmentación ya ingresa un cierto error propio al cual se le agrega el ruido) el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores.
 Con el agregado que la reconstrucción es implementada con una cantidad variable de marcadores, la cual permite buscar de reconstruir una mayor cantidad de marcadores a los del sujeto para encontrar la mayor cantidad de posibilidades.
@@
 
-Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en la Sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} , fueron realizadas sobre el conjunto entero de cámaras presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la Figura \ref{img_espacio_capura}.
+Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en la Sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema}, fueron realizadas sobre el conjunto entero de cámaras presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la Figura \ref{img_espacio_capura}.
 Las pruebas de rendimiento con conjuntos reducidos de cámaras son realizadas sobre los últimos dos bloques de reconstrucción y tracking, debido a que no afectan el error en el bloque de segmentación, solo afecta la cantidad de videos para segmentar.
@@
 
-En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_63_64_camaras}, se presentan los resultados de una combinación de cámaras usualmente ensayado en la bibliografía relevada ( \cite{gross2001cmu} , \cite{humaneva} ).
+En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_63_64_camaras}, se presentan los resultados de una combinación de cámaras usualmente ensayado en la bibliografía relevada ( \cite{gross2001cmu}, \cite{humaneva} ).
 El mismo consiste en no tener todas las cámaras especialmente distribuidas de forma similar como en el conjunto 6.1 o 6.2, sino tener un conjunto de 2 agrupadas y una tercer separada por cada lado, y cada lado tiene su conjunto de 2 cámaras del lado opuesto.
@@
 
-Finalmente, los conjuntos de 5 cámaras ( Apéndice ,Tabla~\ref{error_captura_marcha_5_camaras} ) son solidarios a los conjuntos de 4 cámaras ( Apéndice Tabla~\ref{error_captura_marcha_4_camaras} ), donde solo los marcadores de los pies, hombros y cabeza logran buenos resultados.
+Finalmente, los conjuntos de 5 cámaras ( Apéndice, Tabla~\ref{error_captura_marcha_5_camaras} ) son solidarios a los conjuntos de 4 cámaras ( Apéndice Tabla~\ref{error_captura_marcha_4_camaras} ), donde solo los marcadores de los pies, hombros y cabeza logran buenos resultados.
 La única diferencia entre ambos conjuntos, es la cámara superior.
@@
 La secuencia 9\_12 muestreada al 100\% (24fps), presenta un sujeto en movimiento libre caminando en círculos, hacia adelante y atrás en todo el espacio de captura.
-Debido a que en algunos momentos de la captura se perdían todos los marcadores en algunas cámaras (1, 2, 10) , y la reconstrucción no pueden procesar una cámara cuando no tiene marcadores en un momento dado, se decidió solo trabajar con las cámaras que tiene marcadores en todos los cuadros de la secuencia de 300 cuadros.
+Debido a que en algunos momentos de la captura se perdían todos los marcadores en algunas cámaras (1, 2, 10), y la reconstrucción no pueden procesar una cámara cuando no tiene marcadores en un momento dado, se decidió solo trabajar con las cámaras que tiene marcadores en todos los cuadros de la secuencia de 300 cuadros.
 Las trayectorias obtenidas en tracking y reconstrucción se observan en la Figura~\ref{captura_movimiento_libre} .
@@
 
-Para el caso de todas las cámaras, o dos cámaras por esquina cuyos resultados son relevados en la Tabla~ \ref{error_captura_libre_15_8_camaras} , se confirman los resultados obtenidos en la captura de marcha de buenos resultados para todos los marcadores.
+Para el caso de todas las cámaras, o dos cámaras por esquina cuyos resultados son relevados en la Tabla~ \ref{error_captura_libre_15_8_camaras}, se confirman los resultados obtenidos en la captura de marcha de buenos resultados para todos los marcadores.
 

### 2014-12-23 Documentacion/base_de_datos.tex
Se efectúan los cambios en la estructura de base de datos, teniendo en cuenta los comentarios de Juan

@@
    \subfloat[Esqueleto]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Estructura_esqueleto1.pdf}\label{img_Esqueleto_1}}\hspace{2.5cm}  
-   \subfloat[Estructura jerárquica]{\includegraphics[scale=0.4]{img/Base_Datos/Estructura_bvh.png}\label{img_estructura_bvh}}\hspace{0.2cm}   
+   \subfloat[Estructura jerárquica]{\includegraphics[scale=0.36]{img/Base_Datos/Estructura_bvh}\label{img_estructura_bvh}}\hspace{0.2cm}   
    \subfloat[Sección de jerarquía]{\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/BVH_Encabezado.png}\label{img_BVH_Encabezado}}\hspace{0.01cm}   
@@
 La estructura utilizada para los directorios de la base de datos es la siguiente:
-\begin{description}
-\item[{\small\textbf{\textsf{<Sujeto>/<Nro\_Secuencia>/Datos\_Imagen/}}}] \hfill \\
-Contiene los datos de videos de las secuencias de movimiento.\vspace{-0.2cm}
-	\begin{description}
-	\item[{\small\textbf{\textsf{cam<nro\_cámara>.dvd}}}] - nombre de los videos con compresión mpeg.
-	\end{description} 
-	% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-\item[{\small\textbf{\textsf{<Sujeto>/<Nro\_Secuencia>/Ground\_Truth/}}}] \hfill \\
-Contiene tres carpetas con el ground truth de cada sección del sistema de procesamiento. \vspace{-0.2cm}
-	\begin{description}
-	\item[{\small\textbf{\textsf{Deteccion/}}}] \hfill \\\vspace{-0.5cm}
-		\begin{description}
-			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.xml}}}] - archivo con la información de posición 2D de los marcadores sobre cada retina obtenida a partir de los ground truth de posición 3D y calibración.
+
+\begin{figure}[ht!]
+\includegraphics[scale=0.695]{img/Base_Datos/Estructura_directorios.pdf}
+\end{figure}
+\begin{figure}[ht!]
+\includegraphics[scale=0.695]{img/Base_Datos/Estructura_directorios2.pdf}
+\end{figure}
+
+%
+%\begin{description}
+%\item[{\small\textbf{\textsf{<Sujeto>/<Nro\_Secuencia>/Datos\_Imagen/}}}] \hfill \\
+%Contiene los datos de videos de las secuencias de movimiento.\vspace{-0.2cm}
+%	\begin{description}
+%	\item[{\small\textbf{\textsf{cam<nro\_cámara>.dvd}}}] - nombre de los videos con compresión mpeg.
+%	\end{description} 
+%	% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+%\item[{\small\textbf{\textsf{<Sujeto>/<Nro\_Secuencia>/Ground\_Truth/}}}] \hfill \\
+%Contiene tres carpetas con el ground truth de cada sección del sistema de procesamiento. \vspace{-0.2cm}
+%	\begin{description}
+%	\item[{\small\textbf{\textsf{Deteccion/}}}] \hfill \\\vspace{-0.5cm}
+%		\begin{description}
+%			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.xml}}}] - archivo con la información de posición 2D de los marcadores sobre cada retina obtenida a partir de los ground truth de posición 3D y calibración.
 La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{cam.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
-		\end{description} 			
-	\item[{\small\textbf{\textsf{Reconstruccion}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}		
-		\begin{description}
-			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] -  archivo que contiene la posición 3D de los marcadores.
+%			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{cam.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
+%		\end{description} 			
+%	\item[{\small\textbf{\textsf{Reconstruccion}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}		
+%		\begin{description}
+%			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] -  archivo que contiene la posición 3D de los marcadores.
 La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] -  posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
-		\end{description}
-	\item[{\small\textbf{\textsf{Seguimiento}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
-		\begin{description}
-				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] - archivo que contiene las trayectorias 3D de los marcadores.
+%			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] -  posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
+%		\end{description}
+%	\item[{\small\textbf{\textsf{Seguimiento}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
+%		\begin{description}
+%				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] - archivo que contiene las trayectorias 3D de los marcadores.
 La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] -  posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
-		\end{description}
-	\end{description}
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %	
-\item[{\small\textbf{\textsf{<Sujeto>/<Nro\_Secuencia>/Datos\_Procesados/}}}] \hfill \\
-Contiene tres carpetas con la información de cada sección del sistema de procesamiento. \vspace{-0.2cm}
-	\begin{description}
-	\item[{\small\textbf{\textsf{Deteccion}}}/] \hfill \\\vspace{-0.5cm}
-		\begin{description}			
-			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.xml}}}] - archivo con la información de posición 2D de los marcadores sobre cada retina obtenida a partir del bloque de detección de marcadores.
+%				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] -  posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
+%		\end{description}
+%	\end{description}
+%% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %	
+%\item[{\small\textbf{\textsf{<Sujeto>/<Nro\_Secuencia>/Datos\_Procesados/}}}] \hfill \\
+%Contiene tres carpetas con la información de cada sección del sistema de procesamiento. \vspace{-0.2cm}
+%	\begin{description}
+%	\item[{\small\textbf{\textsf{Deteccion}}}/] \hfill \\\vspace{-0.5cm}
+%		\begin{description}			
+%			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.xml}}}] - archivo con la información de posición 2D de los marcadores sobre cada retina obtenida a partir del bloque de detección de marcadores.
 La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
 La calibración es del ground truth.
-			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{cam.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
-		\end{description} 			
-	\item[{\small\textbf{\textsf{Reconstruccion}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}		
-		\begin{description}
-			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] -  archivo que contiene la posición 3D de los marcadores obtenida a la salida del bloque de reconstrucción.
+%			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{cam.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
+%		\end{description} 			
+%	\item[{\small\textbf{\textsf{Reconstruccion}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}		
+%		\begin{description}
+%			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] -  archivo que contiene la posición 3D de los marcadores obtenida a la salida del bloque de reconstrucción.
 La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
-		\end{description}
-	\item[{\small\textbf{\textsf{Seguimiento}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
-		\begin{description}
-				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] - archivo que contiene las trayectorias 3D de los marcadores obtenida a partir del bloque de seguimiento.
+%			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
+%		\end{description}
+%	\item[{\small\textbf{\textsf{Seguimiento}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
+%		\begin{description}
+%				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] - archivo que contiene las trayectorias 3D de los marcadores obtenida a partir del bloque de seguimiento.
 La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
-		\end{description}
-	\end{description}
+%				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
+%		\end{description}
+%	\end{description}
 % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Imagen/}}}] \hfill \\
-Contiene dos carpetas con imágenes disponibles para efectuar pruebas de calibración.\vspace{-0.2cm}
-	\begin{description}			
-			\item[{\small\textbf{\textsf{Tablero/}}}]\hfill \\ \vspace{-0.5cm}		
-			\begin{description}
-					\item[{\small\textbf{\textsf{cam<Nro\_primer\_cámara>\_<Nro\_segunda\_cámara>/cam<Nro\_cámara>/}}}] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
-								\begin{description}
-									\item[{\small\textbf{\textsf{<Nro\_imagen>.tiff}}}] - archivo que posee la imagen de un tablero de ajedrez de $2\,m  \times 2\,m$, con cierta posición particular en el espacio 3D numerada como {\small\textbf{\textsf{<Nro\_imagen>}}}.
-									 El  \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_cámara> }}} del nombre de la carpeta puede ser 
-									  \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_primer\_cámara> }}} o \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_segunda\_cámara>}}}.
+%\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Imagen/}}}] \hfill \\
+%Contiene dos carpetas con imágenes disponibles para efectuar pruebas de calibración.\vspace{-0.2cm}
+%	\begin{description}			
+%			\item[{\small\textbf{\textsf{Tablero/}}}]\hfill \\ \vspace{-0.5cm}		
+%			\begin{description}
+%					\item[{\small\textbf{\textsf{cam<Nro\_primer\_cámara>\_<Nro\_segunda\_cámara>/cam<Nro\_cámara>/}}}] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
+%								\begin{description}
+%									\item[{\small\textbf{\textsf{<Nro\_imagen>.tiff}}}] - archivo que posee la imagen de un tablero de ajedrez de $2\,m  \times 2\,m$, con cierta posición particular en el espacio 3D numerada como {\small\textbf{\textsf{<Nro\_imagen>}}}.
+%									 El  \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_cámara> }}} del nombre de la carpeta puede ser 
+%									  \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_primer\_cámara> }}} o \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_segunda\_cámara>}}}.
 Y la numeración de la posición del tablero  \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_imagen>}}},  se comparte únicamente para la primer y segunda cámaras indicadas en el nombre de la carpeta.
-								\end{description} 
-					\item[{\small\textbf{\textsf{tablero.blend}}}] - archivo fuente con el modelo 3D del tablero y las cámaras utilizadas.						 
-			\end{description}
-
-			\item[{\small\textbf{\textsf{Punto\_Luminico/}}}]  \hfill \\ \vspace{-0.5cm} 
-			\begin{description}
-					\item[{\small\textbf{\textsf{<Nro\_cámara>/}}}] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
-					\begin{description}
-							\item[{\small\textbf{\textsf{cam<Nro\_cámara>\_<Nro\_cuadro>.tiff}}}] - archivo que posee la imagen de un punto luminoso.
+%								\end{description} 
+%					\item[{\small\textbf{\textsf{tablero.blend}}}] - archivo fuente con el modelo 3D del tablero y las cámaras utilizadas.						 
+%			\end{description}
+%				    					
+%   		 	
+%			\item[{\small\textbf{\textsf{Punto\_Luminico/}}}]  \hfill \\ \vspace{-0.5cm} 
+%			\begin{description}
+%					\item[{\small\textbf{\textsf{<Nro\_cámara>/}}}] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
+%					\begin{description}
+%							\item[{\small\textbf{\textsf{cam<Nro\_cámara>\_<Nro\_cuadro>.tiff}}}] - archivo que posee la imagen de un punto luminoso.
 La posición del punto luminosos en el espacio 3D en el cuadro {\small\textbf{\textsf{<Nro\_cuadro>}}} es la misma para todas las cámaras.
-					\end{description} 
-					\item[{\small\textbf{\textsf{punto\_luminoso.blend}}}] - archivo fuente con el modelo 3D del punto luminoso y las cámaras utilizadas.						 
-			\end{description}
-	\end{description}
-
-\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Ground\_Truth}}}] \hfill \\
-Contiene un archivo xml {\small\textbf{\textsf{calibracion.xml}}} con el ground truth de las cámaras utilizadas en la carpeta {\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Imagen/}}}
-\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Procesados}}}] \hfill \\
-Contiene dos carpetas con datos de calibración relevados a partir de las imágenes de la carpeta {\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Imagen/}}}
-	\begin{description}
-	\item[{\small\textbf{\textsf{Tablero/}}}] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
-						\begin{description}
-								\item[{\small\textbf{\textsf{calibracion.xml}}}] - archivo con los resultados de la calibración a partir del método descripto en {\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}
-								\item[{\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}] - archivo de texto que indica el método utilizado
-
-						\end{description} 
-	\item[{\small\textbf{\textsf{Punto\_Luminico/}}}] \hfill \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
-							\begin{description}
-									\item[{\small\textbf{\textsf{calibracion.xml}}}] - archivo con los resultados de la calibración a partir del método descripto en {\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}
-									\item[{\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}] - archivo de texto que indica el método utilizado									
-							\end{description} 
-	\end{description} 
-\end{description}
+%					\end{description} 
+%					\item[{\small\textbf{\textsf{punto\_luminoso.blend}}}] - archivo fuente con el modelo 3D del punto luminoso y las cámaras utilizadas.						 
+%			\end{description}
+%	\end{description} 	
+% 
+%\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Ground\_Truth}}}] \hfill \\
+%Contiene un archivo xml {\small\textbf{\textsf{calibracion.xml}}} con el ground truth de las cámaras utilizadas en la carpeta {\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Imagen/}}}
+%\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Procesados}}}] \hfill \\
+%Contiene dos carpetas con datos de calibración relevados a partir de las imágenes de la carpeta {\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Imagen/}}}
+%	\begin{description}
+%	\item[{\small\textbf{\textsf{Tablero/}}}] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
+%						\begin{description}
+%								\item[{\small\textbf{\textsf{calibracion.xml}}}] - archivo con los resultados de la calibración a partir del método descripto en {\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}
+%								\item[{\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}] - archivo de texto que indica el método utilizado
+%								
+%						\end{description} 
+%	\item[{\small\textbf{\textsf{Punto\_Luminico/}}}] \hfill \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
+%							\begin{description}
+%									\item[{\small\textbf{\textsf{calibracion.xml}}}] - archivo con los resultados de la calibración a partir del método descripto en {\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}
+%									\item[{\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}] - archivo de texto que indica el método utilizado									
+%							\end{description} 
+%	\end{description} 
+%\end{description}
 % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
@@
 
-\begin{figure}[]
-   \hspace{-1cm}
+\begin{figure}[ht!]
+   \hspace{-1.2cm}
    \includegraphics[scale=0.6]{img/Base_Datos/Estructura_datos_skeleton.pdf}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-   \hspace{-1cm}
+\begin{figure}[ht!]
+   \hspace{-1.2cm}
    \includegraphics[scale=0.6]{img/Base_Datos/Estructura_datos_cam.pdf}

### 2014-12-23 Documentacion/introduccion.tex

@@
 
-Otra alternativa sobre la que se investigó inicialmente es DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible}, que presenta varios conceptos teóricos como primer acercamiento al problema, pero la implementación presentaba perdidas de marcadores que requerían correcciones constantes , y salvo los trabajos que presentaban los fundamentos teóricos, la aplicación misma no está disponible desde el 2009.
+Otra alternativa sobre la que se investigó inicialmente es DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible}, que presenta varios conceptos teóricos como primer acercamiento al problema, pero la implementación presentaba perdidas de marcadores que requerían correcciones constantes, y salvo los trabajos que presentaban los fundamentos teóricos, la aplicación misma no está disponible desde el 2009.
 \\

### 2014-12-23 Documentacion/seguimiento.tex

@@
 Estos enfoques no son mutuamente excluyentes, pudiendo ser ambos complementarios para robustecer la generación de las trayectorias.
-Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la Figura \ref{skeleton_fitting_herda} , como es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}.
+Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la Figura \ref{skeleton_fitting_herda}, como es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}.
 ).
@@
 \end{center}
-\caption{Dos marcadores moviéndose en cuatro cuadros, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento mas próximo~\cite{survey_tracking} , Derecha al elegir el camino con variación mas suave}
+\caption{Dos marcadores moviéndose en cuatro cuadros, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento mas próximo~\cite{survey_tracking}, Derecha al elegir el camino con variación mas suave}
 \label{greedy_matching}
@@
 
-El procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda} , y consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou~\cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
+El procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda}, y consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou~\cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
 Este consiste en buscar el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
@@
 
-En su trabajo~\cite{herda}, Lorna Herda propone que realizar el seguimiento sobre la reconstrucción 3D presenta menos continuidad en las trayectorias , con respecto al seguimiento realizado sobre el conjunto de segmentación sumada a la proyección de los puntos reconstruidos 3D en cada vista 2D.
+En su trabajo~\cite{herda}, Lorna Herda propone que realizar el seguimiento sobre la reconstrucción 3D presenta menos continuidad en las trayectorias, con respecto al seguimiento realizado sobre el conjunto de segmentación sumada a la proyección de los puntos reconstruidos 3D en cada vista 2D.
 Sin embargo, en nuestras pruebas, nos pareció mas coherente trabajar con el seguimiento en los puntos reconstruidos en 3D, ya que en caso de trayectorias que se cruzan en una vista 2D, son fácilmente separadas en 3D debido a la geometría.
@@
 
-Finalmente, asumiendo que los puntos obtenidos directamente de las animaciones ,proyectados en cada cámara, son el mejor caso de puntos 2D, no presentaban grandes ventajas de trabajar el enlace en cada una de estas vistas 2D, sobre trabajar en 3D posteriormente a la reconstrucción, y no volver hacia atrás ya que la geometría entre vistas cumplió su cometido.
+Finalmente, asumiendo que los puntos obtenidos directamente de las animaciones, proyectados en cada cámara, son el mejor caso de puntos 2D, no presentaban grandes ventajas de trabajar el enlace en cada una de estas vistas 2D, sobre trabajar en 3D posteriormente a la reconstrucción, y no volver hacia atrás ya que la geometría entre vistas cumplió su cometido.
 Esto ultimo no se cumple para el caso que se evalúen medidas adicionales para robustecer la salida del tracking (por ejemplo, validación por visibilidad, un punto observado en la segmentación de una vista es descartado en caso de no ser físicamente posible ver ese punto entre el cuerpo y la cámara).
@@
 \begin{bmatrix}
-  m_{h}^{[f-1]} ,\quad m_{i}^{[f]} ,\quad m_{j}^{[f+1]} ,\quad m_{k}^{[f+2]} ,\quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]}\right| ,\quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}\right|
+  m_{h}^{[f-1]}, \quad m_{i}^{[f]}, \quad m_{j}^{[f+1]}, \quad m_{k}^{[f+2]}, \quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]}\right|, \quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}\right|
 \end{bmatrix}
@@
 
-Para el ejemplo presentado en la Figura~\ref{reconstr_00} , en cuadro $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $(f+1)=12$, donde el índice en [13] no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre [11][12].
+Para el ejemplo presentado en la Figura~\ref{reconstr_00}, en cuadro $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $(f+1)=12$, donde el índice en [13] no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre [11][12].
 
@@
 \begin{bmatrix}
-  m_{3}^{[10]} ,\quad m_{8}^{[11]} ,\quad m_{3}^{[12]} ,\quad N/A ,\quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[10][11][12]}\right| ,\quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[1][12]}\right|
+  m_{3}^{[10]}, \quad m_{8}^{[11]}, \quad m_{3}^{[12]}, \quad N/A, \quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[10][11][12]}\right|, \quad \left|\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[1][12]}\right|
 \end{bmatrix}
@@
 Esta asignación será la que se utilice a lo largo de todo el seguimiento, por lo que todo marcador que no sea reconstruido en los primero cuadros, salvo de tomen medidas adicionales, no aparecerán en las trayectorias finales.
+\\
 
+El procedimiento que se estudiará en esta para sección para el seguimiento de marcadores es el presentado en la Figura~\ref{diagrama_seguimiento}, y se irán detallando cada uno de los bloques. 
 \begin{figure}[ht!]
@@
 \includegraphics[scale=0.71]{img/Tracking/diagrama_seguimiento}
-\caption{Metele que son pasteles}
-\label{}
+\caption{Diagrama de Seguimiento de Marcadores}
+\label{diagrama_seguimiento}
 \end{figure}
@@
 \begin{itemize}
-\item Se encuentra un solo punto dentro del radio de búsqueda , se agrega el índice del punto encontrado en [f+1] a los que se utilizaron de [f-1] y [f], calculando la aceleración y velocidad resultante para establecer el enlace.
+\item Se encuentra un solo punto dentro del radio de búsqueda, se agrega el índice del punto encontrado en [f+1] a los que se utilizaron de [f-1] y [f], calculando la aceleración y velocidad resultante para establecer el enlace.
 En este caso, el cuarto elemento de la linea de la matriz de enlace, no fue necesario
@@
 \includegraphics[scale=0.71]{img/Tracking/diagrama_inventario_seguimiento}
-\caption{Metele que son pasteles 2}
-\label{}
+\caption{Diagrama Seguimiento e Inventario de Marcadores}
+\label{diagrama_inventario_seguimiento}
 \end{figure}
 
-Antes de consolidar la matriz de enlaces y proceder a que los marcadores en [f+1] hereden las etiquetas de las trayectorias a las que pertenecen, los enlaces deben ser validados en múltiples instancias:
+Antes de consolidar la matriz de enlaces y proceder a que los marcadores en [f+1] hereden las etiquetas de las trayectorias a las que pertenecen, los enlaces deben ser validados en múltiples instancias y luego de la evaluación se debe estudiar aquellos casos donde el seguimiento no fue posible.
+Todo el procedimiento es resumido en la Figura~\ref{diagrama_inventario_seguimiento}
 
@@
 Si dos o mas trayectorias se enlazaron a un mismo punto en [f+1], se comparará la aceleración con la que fueron enlazadas, validando aquella con menor aceleración, y descartando las otras.
-En este punto , existe la posibilidad de haber agregado todas las trayectorias involucradas en la decisión en vez de una sola trayectoria por marcador en [f+1], que mejor cumplía las condiciones para ese marcador.
-De haber elegido esta opción, el descartar una trayectoria que podría haber sido elegida por menor variación , daría paso a la siguiente mejor.
+En este punto, existe la posibilidad de haber agregado todas las trayectorias involucradas en la decisión en vez de una sola trayectoria por marcador en [f+1], que mejor cumplía las condiciones para ese marcador.
+De haber elegido esta opción, el descartar una trayectoria que podría haber sido elegida por menor variación, daría paso a la siguiente mejor.
 Este caso sucedía mas en los casos que se aplico el seguimiento para trayectorias 2D, no tanto en 3D, por lo cual se terminó procediendo con solo una trayectoria por marcador, la cual en caso de ser invalida debe ser evaluada en la etapa de inventario de trayectorias
@@
 Estos puntos deben ser identificados, mediante la comparación de la segunda columna de la matriz de enlaces [f][f+1] (actual) y la tercer columna de la matriz de enlaces [f-1][f] (anterior), ya que ambas tienen información de los marcadores en el mismo cuadro, pero enlazan hacia atrás y adelante.
-Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] , pero no hayan sido enlazados en [f][f+1], son agregados a una lista que  contiene hasta que momento el cuadro mantenía el enlace (ultima vez que se tuvo información de la trayectoria a la cual pertenece), y que índice de marcador tenia en ese momento (pasar de índice en un cuadro, a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de cuadro a cuadro).
+Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f], pero no hayan sido enlazados en [f][f+1], son agregados a una lista que  contiene hasta que momento el cuadro mantenía el enlace (ultima vez que se tuvo información de la trayectoria a la cual pertenece), y que índice de marcador tenia en ese momento (pasar de índice en un cuadro, a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de cuadro a cuadro).
 Una vez actualizada la lista de las trayectorias perdidas en [f][f+1], se deben tratar de enlazar los puntos de [f+1] que no entraron en el enlazado regular, con las trayectorias perdidas hasta [f-1].
@@
 El procedimiento presentado para aproximación de puntos es análogo para el caso de tener $n$ cuadros a estimar entre el ultimo momento $f_{i}$ de una trayectoria, y su posible continuación en $f_{j}$, con $n+1=f_{j}-f_{i}$.
-Si $f_{i} \geq 3$ , se plantearán $n+1$ ecuaciones para variación de aceleración, y $n+1$ ecuaciones para variación de velocidad (aceleración), las cuales se resuelven de la misma forma.
+Si $f_{i} \geq 3$, se plantearán $n+1$ ecuaciones para variación de aceleración, y $n+1$ ecuaciones para variación de velocidad (aceleración), las cuales se resuelven de la misma forma.
 

### 2014-12-23 Documentacion/base_de_datos.tex
Ajustes de base de datos en progreso

@@
 \section{Introducción} 
-Con el fin de relevar distinta clases de actividades humanas y en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores.
+Con el fin de relevar distintas clases de actividades humanas y en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores.
 La misma debe contener un cierto número de sujetos realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto a estudiar, se tengan múltiples secuencias de videos 2D de movimiento, obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado previamente acondicionado.
-Dicha base debe contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento relevados, en nuestro caso dado que el  sistema está basado en marcadores, la información consiste en brindar las coordenadas espaciales a lo largo del tiempo para cada marcador de interés.
-Así como la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.
+Con el fin de medir el desempeño de los algoritmos generados, dicha base debe contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento disponibles.
+En nuestro caso dado que el  sistema está basado en marcadores, la información relevante del ground truth consiste en las coordenadas espaciales a lo largo del tiempo para cada marcador de interés, así como la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.
 
@@
 
-En primera instancia se efectúa una búsqueda en la web, con el objetivo de encontrar secuencias de video de personas caminando donde, dada las características de nuestro proyecto, las mismas deben poseer marcadores claramente distinguibles.
+En primera instancia se efectúa una búsqueda con el objetivo de encontrar secuencias de video de personas caminando, donde dada las características de nuestro proyecto, las mismas deben poseer marcadores claramente distinguibles.
 Las secuencias tienen que ser tomadas con varias cámaras ubicadas alrededor del sujeto y para obtener información 3D como mínimo la cantidad de cámaras deben ser dos.
 Además es importante contar con el ground truth indicando la posición espacial de dichos marcadores para testear y comparar los distintos algoritmos de seguimiento aplicados sobre dichas secuencias.
-La información obtenida en el relevamiento de las bases de datos se ordena y describe en las sección \ref{seccion_revision_base_datos}, así como también se enumeran los pedidos de acceso a la información de algunas bases de datos y sus resultados.
+La información obtenida en el relevamiento de las bases de datos se ordena y describe en las sección \ref{seccion_revision_base_datos}.
 
@@
 
-Por último se hace un resumen con las conclusiones generadas en todo el capitulo
+Por último se hace un resumen con las conclusiones generadas en todo el capítulo
 
@@
 
-\hspace{-0.7cm} \textbf{CVonline \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://homepages.inf.ed.ac.uk/rbf/CVonline}}}. Accedido 30-11-14.} }
+\hspace{-0.7cm} \textbf{CVonline \cite{CVonline}} %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://homepages.inf.ed.ac.uk/rbf/CVonline}}}. Accedido 30-11-14.} }
 
@@
 
-\hspace{-0.7cm} \textbf{Computer Vision Papers \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://www.cvpapers.com/datasets.html}}}. Accedido 30-11-14.} }
+\hspace{-0.7cm} \textbf{Computer Vision Papers \cite{CVPapers}}  %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://www.cvpapers.com/datasets.html}}}. Accedido 30-11-14.} }
 
@@
 
-\hspace{-0.7cm} \textbf{Yet Another Computer Vision Index To Datasets (YACVID)} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://riemenschneider.hayko.at/vision/dataset/}}}. Accedido 30-11-14. }
+\hspace{-0.7cm} \textbf{Yet Another Computer Vision Index To Datasets (YACVID) \cite{YACVID} } %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://riemenschneider.hayko.at/vision/dataset/}}}.
+Accedido 30-11-14.
+}
 
@@
 
-Dentro de estas páginas se encuentra una gran variedad de bases de datos que tratan el caso particular de la marcha, en la tabla \ref{bases_relevadas} se muestran algunas de las bases relevadas y sus características representativas, que permiten hacer una idea del panorama global encontrado a la hora de recopilar información en la web.
+Dentro de estas páginas se encuentra una gran variedad de bases de datos que tratan el caso particular de la marcha, en la Tabla \ref{bases_relevadas} se muestran algunas de las bases relevadas y sus características representativas, que permiten hacer una idea del panorama global encontrado a la hora de recopilar información en la web.
 
@@
 
-\textbf{Motion Capture Lab.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://accad.osu.edu/research/mocap/mocap_home.htm}}}. Accedido 30-11-14} } 
+\textbf{Motion Capture Lab. \cite{MCL}} %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://accad.osu.edu/research/mocap/mocap_home.htm}}}. Accedido 30-11-14} } 
 		Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento tridimensionales a través del sistema Vicon.
@@
 El video se utiliza únicamente como ayuda en los datos de captura para corregir y ver los marcadores,  por lo que \underline{no cuenta con secuencias de video adecuadas}.
-Cabe destacar que maneja múltiples formatos MoCap, inclusive el bvh.
+Cabe destacar que maneja múltiples formatos MoCap, inclusive el BVH\footnote{En la sección \ref{formatos_MoCap} se describe en detalle el formato BVH.}.
 
-\textbf{Carnegie Mellon University Motion Capture Database.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}}\label{CMU}
+\textbf{Carnegie Mellon University Motion Capture Database. \cite{CMU}}
+%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}}\label{CMU}
  Este laboratorio también se centra en obtener capturas de movimiento a través de un sistema Vicon, y no está implementado para evaluaciones ópticas de las capturas.
@@
 
-\textbf{Georgia Tech.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cc.gatech.edu/cpl/projects/hid/index.html}}}. Accedido 30-11-14}}
+\textbf{Georgia Tech. \cite{GT} }
+%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cc.gatech.edu/cpl/projects/hid/index.html}}}. Accedido 30-11-14}}
 Se encuentra desarrollando maneras de identificar a los seres humanos a distancia a través del reconocimiento de la marcha.
@@
 
-\textbf{University of Southampton Database.\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.gait.ecs.soton.ac.uk/database}}}. Accedido 30-11-14}}\label{U.S.}
+\textbf{University of Southampton Database. \cite{US}}
+%\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.gait.ecs.soton.ac.uk/database}}}. Accedido 30-11-14}}\label{U.S.}
 Interesados en el reconocimiento de personas a través del seguimiento de la marcha, relevantes sobre todo por ser pioneros en el estudio biomecánico de la marcha.
@@
 
-\textbf{Human ID Gait Challenge Dataset.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://marathon.csee.usf.edu/GaitBaseline/ }}}. Accedido 30-11-14} }
+\textbf{Human ID Gait Challenge Dataset. \cite{Human_ID}}
+%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://marathon.csee.usf.edu/GaitBaseline/ }}}. Accedido 30-11-14} }
 Contiene 1.2 Tera bytes de información.
@@
 
-\textbf{HumanEva.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://vision.cs.brown.edu/humaneva/index.html }}}. Accedido 30-11-14} \cite{humaneva} }
+\textbf{HumanEva.}
+%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://vision.cs.brown.edu/humaneva/index.html }}}. Accedido 30-11-14} \cite{humaneva} }
 Con 1.6 Gigabytes de información, el trabajo de este laboratorio es muy completo, incluye métricas de evaluación y un análisis importante de las necesidades actuales a la hora de generar una base de datos para relevar actividades humanas.
@@
 
-\textbf{INRIA Perception, Multicam Dataset.\footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://4drepository.inrialpes.fr/pages/home}}}.
-Accedido 30-11-14}} Efectúan las capturas con múltiples cámaras y también ofrecen la secuencia de malla de los sujetos reconstruidos a partir de las imágenes.
+\textbf{INRIA Perception, Multicam Dataset.}
+%\footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://4drepository.inrialpes.fr/pages/home}}}. Accedido 30-11-14}} 
+Efectúan las capturas con múltiples cámaras y también ofrecen la secuencia de malla de los sujetos reconstruidos a partir de las imágenes.
 Ofrecen un software que permite navegar en 4D, es decir, el espacio y el tiempo, sobre los modelos disponibles en su base de datos.
@@
 
-\textbf{CMU MoBo Dataset.\footnote{CMU Motion of Body,  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.ri.cmu.edu/publication_view.html?pub_id=3904}}}. Accedido 30-11-14}}
+\textbf{CMU MoBo Dataset.}
+%\footnote{CMU Motion of Body,  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.ri.cmu.edu/publication_view.html?pub_id=3904}}}. Accedido 30-11-14}}
 Estudia la marcha humana, enfocada en la identificación Biométrica de humanos a partir de sus características individuales.
@@
 
-\textbf{CASIA Gait Database.\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cbsr.ia.ac.cn/english/Gait\%20Databases.asp
- }}}. Accedido 30-11-14}} 
+\textbf{CASIA Gait Database.}
+%\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cbsr.ia.ac.cn/english/Gait\%20Databases.asp }}}. Accedido 30-11-14}} 
 Contiene 4 bases de datos sobre la marcha, la primera se efectúa en exteriores y posee una sola cámara; la segunda es en interiores  y posee 11 cámaras sobre un lado del sujeto; la tercera utiliza cámaras infrarrojas y cada sujeto efectúa tres tipo de marcha, lenta, rápida y con mochila; por último la cuarta combina la información de cámaras de captura con una plataforma que registra la presión de la planta del pie a medida que el sujeto desarrolla el movimiento.
@@
 
-\textbf{Berkeley Multimodal Human Action Database (MHAD).\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://tele-immersion.citris-uc.org/berkeley_mhad\#dl  }}}. Accedido 30-11-14}}
+\textbf{Berkeley Multimodal Human Action Database (MHAD).}
+%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://tele-immersion.citris-uc.org/berkeley_mhad\#dl  }}}. Accedido 30-11-14}}
 El objetivo de esta base de datos es reconocer el movimiento del cuerpo al realizar este distintas actividades.
@@
 En los mismos se intenta gestionar el acceso a las bases de datos de acceso restringido, que entendimos poseen características útiles en el desarrollo de nuestro sistema.
-En la tabla \ref{tabla_solicitudes} se muestran los contactos realizados y los resultados obtenidos.
+En la Tabla \ref{tabla_solicitudes} se muestran los contactos realizados y los resultados obtenidos.
 
@@
  La resolución del sensor también juega un rol fundamental a la hora de cumplir requerimientos de resolución espacial en los datos de salida.
- En la figura \ref{estimacion_resolucion} se hace un bosquejo que permite estimar la resolución espacial a medida que el sujeto se aleja de la cámara.
+ En la Figura \ref{estimacion_resolucion} se hace un bosquejo que permite estimar la resolución espacial a medida que el sujeto se aleja de la cámara.
 
@@
 
-En el caso de la marcha rectilínea puede verse que en principio con tan solo 4 cámaras dispuestas como en la figura \ref{img_marcha1} se genera un espacio de captura útil de aproximadamente $3\;m\times5\; m$ en forma de pasarela.
+En el caso de la marcha rectilínea puede verse que en principio con tan solo 4 cámaras dispuestas como en la Figura \ref{img_marcha1} se genera un espacio de captura útil de aproximadamente $3\;m\times5\; m$ en forma de pasarela.
 Si el sujeto restringe su movimiento sobre esta zona, dado que la misma se ubica dentro de la intersección de los campos visuales, será visto en su totalidad por todas las cámaras de manera simultánea.
@@
 Siguiendo el proceso discutido anteriormente \ref{parrafo_Camaras}, se puede estimar la resolución esperada en los datos obtenidos a partir de las secuencias de video, si se cuenta en principio con información de la resolución de las cámaras y su distancia focal.
-Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en la pasarela de la figura \ref{img_marcha1} es de $8 \;m$, mientras que en la figura  \ref{img_marcha2}, caso de la marcha libre, es de $9\;m$, con lo cual un error de un píxel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos, a la hora de efectuar la reconstrucción con las secuencias de video obtenidas.
+Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en la pasarela de la Figura \ref{img_marcha1} es de $8 \;m$, mientras que en la Figura  \ref{img_marcha2}, caso de la marcha libre, es de $9\;m$, con lo cual un error de un píxel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos, a la hora de efectuar la reconstrucción con las secuencias de video obtenidas.
 Debe tenerse presente que estos son casos particulares, pero que permiten hacer una idea de las consideraciones a tener en cuenta para cumplir algunos de los requerimientos del sistema. 
@@
 Mientras  que en el caso de la marcha libre sobre una plataforma circular de $5\,m$ de diámetro, se recomienda la utilización de 8 cámaras.
-Una posible disposición de las mismas se muestra en la figura \ref{img_espacio_capura}.
+Una posible disposición de las mismas se muestra en la Figura \ref{img_espacio_capura}.
 %
@@
 
-\subsection{Formatos Mocap}
+\subsection{Formatos Mocap}\label{formatos_MoCap}
 La captura de movimiento (Mocap), es una técnica de grabación del movimiento bastante popular en el cual se generan animaciones humanas o animales en ámbitos virtuales a partir de modelos reales.
@@
 \end{table}
-La aplicación que se realice condiciona cual de los formatos de la tabla \ref{tabla_Mocap_extensions} es más conveniente. 
+La aplicación que se realice condiciona cual de los formatos de la Tabla \ref{tabla_Mocap_extensions} es más conveniente. 
 La mayoría de los formatos mostrados son soportados por Blender, sin embargo dado que nuestro interés es la manipulación y fácil interpretación de la información, el formato elegido para manipular las capturas de movimientos es el BVH, por ser posiblemente el más compacto, conciso y ampliamente utilizado.
-De todas maneras se cuenta con funciones en Matlab para llevar la información de movimiento contenida en estos archivos a varios de los formatos descriptos en la tabla \ref{tabla_Mocap_extensions}, así como también directamente a una matriz con las coordenadas 3D de cada marcador a lo largo del tiempo.
+De todas maneras se cuenta con funciones en Matlab para llevar la información de movimiento contenida en estos archivos a varios de los formatos descriptos en la Tabla \ref{tabla_Mocap_extensions}, así como también directamente a una matriz con las coordenadas 3D de cada marcador a lo largo del tiempo.
 
@@
  La generación de los marcadores y el enlazado del esqueleto al modelo se realiza a través de un código python, \texttt{acoplar\_modelo.py}, realizado para tal fin.
-El mismo genera marcadores esféricos de material difuso blanco levemente poroso, con $2,8 \;cm$ de diámetro y baja especularidad, centrados en las articulaciones definidas previamente en una lista, como se muestra en la figura \ref{img_esqueleto_marcador} y luego enlaza cada miembro del modelo a su correspondiente hueso.
+El mismo genera marcadores esféricos de material difuso blanco levemente poroso, con $2,8 \;cm$ de diámetro y baja especularidad, centrados en las articulaciones definidas previamente en una lista, como se muestra en la Figura \ref{img_esqueleto_marcador} y luego enlaza cada miembro del modelo a su correspondiente hueso.
 De está manera para finalizar la creación del modelo con marcadores solo resta que el usuario realice ajuste mínimos de tamaño y posición sobre el modelo.
@@
 
-El prototipo de base de datos, actualmente contiene 5 secuencias sintéticas descriptas en la tabla \ref{tabla_secuencias_gen}, las mismas fueron generadas a partir de las secuencias BVH provenientes la
+El prototipo de base de datos, actualmente contiene 5 secuencias sintéticas descriptas en la Tabla \ref{tabla_secuencias_gen}, las mismas fueron generadas a partir de las secuencias BVH provenientes la
 base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por cgspeed\cite{cgspeed}, cuyo origen son las capturas de movimiento de CMU (sección \ref{CMU}).
@@
 Mientras  que en el caso de la marcha libre sobre una plataforma circular de $5\,m$ de diámetro, se recomienda la utilización de 8 cámaras.
-Una posible disposición de las mismas se muestra en la figura \ref{img_espacio_capura}.
+Una posible disposición de las mismas se muestra en la Figura \ref{img_espacio_capura}.
 \\

### 2014-12-23 Documentacion/segmentacion.tex

@@
 
+En la Figura \ref{histabel} se observa el histograma de intensidad de pixeles de la imagen \ref{abelreal}, que corresponde a una captura de un paciente real.
+Dicho histograma muestra 3 picos definidos, por lo que utilizar el método de Otsu de 3 clases parece una buena opción para determinar los umbrales de segmentación.
+Manteniendo esta relación de intensidades entre fondo, ropa del paciente y marcadores, este método funcionaría adecuadamente para el bloque.
+
+\begin{figure}[H]
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Original]{\includegraphics[scale=0.53]{img/abel.png}\label{abelreal} 
+         } \hspace{0.1cm}        
+       \subfloat[Histograma]{\includegraphics[scale=0.65]{img/hist_abel.png}\label{histabel}}
+  \caption{Captura original de un paciente real y su histograma de intensidad de pixeles.}
+      \label{abelhistposta}
+\end{figure}
+
 El bloque de segmentación de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, debido a que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imágenes.
@@
 
-Considerando la figura \ref{otsuFruta} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://deploy.virtual-labs.ac.in/labs/cse19/theory.php?exp=segment}}}}  como el histograma de intensidad de una imagen, $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos iluminados de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro.
+Considerando la figura \ref{otsuFruta} como el histograma de intensidad de una imagen, $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos claros, iluminados, de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro.
 De esta manera, se definen en este histograma dos campanas bien determinadas.
@@
 
+El error promedio, cuyo cálculo se detalla en la Sección \ref{subsec:medida_error}, se calcula como un promedio de la distancia entre el centroide de cada marcador \textbf{detectado} y la posición ground truth del mismo marcador en todos los cuadros.
+Por otro lado, el porcentaje de detección es calculado únicamente sobre los marcadores visibles, para todos los cuadros.
+
 En la figura \ref{histerr} se observa un histograma que contempla datos de todas las cámaras a lo largo de la secuencia completa, dónde se muestra la cantidad de marcadores por rango de error en píxeles.

### 2014-12-26 Documentacion/introduccion.tex
ajustes intro

@@
 A continuación se presenta una breve revisión del estado del arte de los sistemas de captura de movimiento disponibles.
-Una descripción más detallada y más técnica se realizará en la sección \ref{invBiblio}.
-La documentación del proyecto continuará con la descripción de la base de datos generada y la implementación de cada bloque del sistema mencionado anteriormente.
-Finalmente se realiza un análisis de los resultados obtenidos en cada sección y la performance del sistema global desde la captura de video, hasta las trayectorias 3D.
+Una descripción más detallada y más técnica se realizará en la sección \ref{invBiblio}, luego se define el objetivo del proyecto y se comenta la estructura de la documentación.
 
@@
 
-Este proyecto estudia el problema de captura de movimiento y sus distintas componentes, para desarrollar un conjunto de datos y presentar nuestro estudio sobre la temática. 
+Este proyecto estudia el problema de captura de movimiento y sus distintas componentes, para desarrollar un conjunto de datos y presentar un análisis sobre los mismos. 
 \\
 
-En este capitulo se presentó el objetivo general del proyecto y un breve estado del arte de la temática que será desarrollado mas profundamente en el Capitulo~\ref{invBiblio}, junto a un planteo en la Figura~\ref{bloquesSistintro} de los bloques que se estudiaran a lo largo del proyecto.
+En este capitulo se presentó el objetivo general del proyecto y un breve estado del arte de la temática que será desarrollado profundamente en el Capítulo~\ref{invBiblio}, junto a un planteo en la Figura~\ref{bloquesSistintro} de los bloques que se estudiarán a lo largo del proyecto.
 \\
 
-El Capitulo~\ref{section_base_de_datos} presentará estudio de bases de datos disponibles y como fueron generadas capturas experimentales propias sobre las cuales trabajar, luego el Capitulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} presentará detalles sobre el procedimiento de la Figura~\ref{bloquesSistintro} a partir de los datos experimentales generados.
+El Capítulo~\ref{section_base_de_datos} presentará un estudio de bases de datos disponibles y como fueron generadas capturas experimentales propias sobre las cuales trabajar.
+Luego el Capítulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} presentará detalles sobre el procedimiento de la Figura~\ref{bloquesSistintro} a partir de los datos experimentales generados.
 \\
 
-Luego en sucesivos capítulos se presentará como fue estudiado e implementado cada bloque, Segmentación en el Capitulo~\ref{deteccionMarcadoresSec} para la detección de la posición de los marcadores en cada video, Calibración en el Capitulo~\ref{calibracion} donde se mostrará como de genera la información del espacio de captura necesaria para luego en el Capitulo~\ref{reconstruccion} sobre Reconstrucción, mostrar como se combina la información de los bloques anteriores para calcular la posición en el espacio de los marcadores.
+En los capítulos siguientes se presentará como fue estudiado e implementado cada bloque: Segmentación y Filtrado en el Capítulo~\ref{deteccionMarcadoresSec} para la detección de la posición de los marcadores en cada video, Calibración en el Capítulo~\ref{calibracion} donde se mostrará como se genera la información del espacio de captura necesaria para luego en el Capítulo~\ref{reconstruccion} sobre Reconstrucción, mostrar como se combina la información de los bloques anteriores para calcular la posición en el espacio de los marcadores.
 \\
 
-Posteriormente, el Capitulo~\ref{seguimiento} sobre Seguimiento propone un método de identificación de marcadores reconstruidos. 
+Posteriormente, el Capítulo~\ref{seguimiento} sobre Seguimiento propone un método de identificación de marcadores reconstruidos. 
 \\
 
-Finalmente se presenta como fue evaluado cada bloque y múltiples pruebas sobre el sistema completo en el Capitulo~\ref{evaluacion} para luego presentar nuestras conclusiones en el Capitulo~\ref{conclusiones}.
+Finalmente se presenta como fue evaluado cada bloque y múltiples pruebas sobre el sistema completo en el Capítulo~\ref{evaluacion} para luego presentar las conclusiones en el Capítulo~\ref{conclusiones}.
 

### 2014-12-26 Documentacion/revisionbibliografica.tex
ajustes revisión bibliografica

@@
 
-Como se menciona en la introducción, la primer etapa realizada en el proyecto fue la revisión bibliográfica de sistemas de captura de movimiento.
-Esta primera etapa permite obtener una idea de los distintos procesos que conforman un sistema de captura de movimiento.
-Estos son:
+Como se menciona en la introducción, la primer etapa realizada en el proyecto fue la revisión bibliográfica de sistemas de captura de movimiento, de forma tal de obtener una idea de los distintos procesos que conforman un sistema de este tipo.
+Los procesos principales son:
 
@@
 	\item Adquisición.
-	\item Detección de marcadores (Segmentación).
+	\item Detección de marcadores (Segmentación y Filtrado).
 	\item Seguimiento.
@@
 
-Al no encontrar detalles sobre el diseño de sistemas que verifiquen las hipótesis de este proyecto, o que puedan reutilizarse como base, se decide implementar uno de manera integra, realizando una búsqueda bibliográfica detallada y asignando cada artículo a una categoría de acuerdo a los procesos definidos anteriormente.
+Al no encontrar detalles sobre el diseño de sistemas que verifiquen las hipótesis de este proyecto, o que puedan reutilizarse como base, se decide implementar uno de manera íntegra, realizando una búsqueda bibliográfica detallada y asignando cada artículo a una categoría de acuerdo a los procesos definidos anteriormente.
 Esta etapa del proyecto, por momentos tomó carácter de investigación científica más que de proyecto ingenieril.
-En el apéndice I (capítulo \ref{tablabiblio}), se muestra una tabla con toda la bibliografía relevante, ordenada según las categorías antes mencionadas.
+En el Apéndice \ref{tablabiblio}, se muestra una tabla con toda la bibliografía relevante, ordenada según las categorías antes mencionadas.
 \\
@@
 \begin{itemize}
-	\item Calibración.
+	\item Calibración
 	\begin{itemize}
-		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical} Seguimiento orientado a capturas en tiempo real, identificando marcadores por arboles de decisión, y calibración de cámaras.
+		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
+Seguimiento orientado a capturas en tiempo real, identificando marcadores por árboles de decisión, y calibración de cámaras.
 	\end{itemize}
-	\item Detección de marcadores (Segmentación).
+	\item Detección de marcadores
 	\begin{itemize}
@@
 En esta investigación se propone un posible algoritmo de segmentación para utilizar en la etapa de detección de marcadores, utilizando un método de detección de bordes.
-Por motivos que se verán más adelante, estos tipos de algoritmos se descartaron para utilizar en segmentación (\textit{ver sección \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
+Por motivos que se verán más adelante, estos tipos de algoritmos se descartaron para utilizar en segmentación (\textit{ver Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
 		\item \emph{Threshold survey}\cite{surveyThreshold}.
@@
 Se evalúan los mismos y se muestran ventajas y desventajas de cada uno.
-Entre ellos se encuentra el método de umbral de Otsu\cite{otsu}, el cual fue el elegido para implementar en este sistema (\textit{ver sección \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
+Entre ellos se encuentra el método de umbral de Otsu\cite{otsu}, el cual fue el elegido para implementar en este sistema (\textit{ver Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
 	\end{itemize}
-	\item Seguimiento.
+	\item Seguimiento
 	\begin{itemize}
 		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}.
-Investigación sobre la que se decidió basar este trabajo, presenta múltiples algoritmos accesibles, con un nivel de descripción que nos pareció comprensible con nuestro nivel
-		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling} Seguimiento utilizando medidas angulares, con filtros de Kalman Extendido y Bayesianos.
-		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal} Seguimiento utilizando ajuste de esqueleto.
+Investigación sobre la que se decidió basar este trabajo, presenta múltiples algoritmos accesibles, con un nivel de descripción comprensible para el grupo.
+		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling}. Seguimiento utilizando medidas angulares, con filtros de Kalman Extendido y Bayesianos.
+		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal}. Seguimiento utilizando ajuste de esqueleto.
 		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
@@
 	\end{itemize}
-	\item Estimación de pose (Reconstrucción).
+	\item Estimación de pose
 	\begin{itemize}
@@
 		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
-		\item \emph{What can two images tell us about a third one?}\cite{faugueras} Trabajo esencial sobre reconstrucción utilizando múltiples vistas.
+		\item \emph{What can two images tell us about a third one?}\cite{faugueras}. Trabajo esencial sobre reconstrucción utilizando múltiples vistas.
 	\end{itemize}
@@
 	\begin{itemize}
-		\item \emph{Detección, rastreo y reconstrucción tridimensional de marcadores pasivos para análisis de movimiento humano}\cite{colombianos}.	Trabajo de captura de movimiento, basado en Herda ~\cite{herda}, pero utilizando hardware costoso
+		\item \emph{Detección, rastreo y reconstrucción tridimensional de marcadores pasivos para análisis de movimiento humano}\cite{colombianos}.	Trabajo de captura de movimiento, basado en el sistema de Lorna Herda ~\cite{herda}, pero utilizando hardware costoso.
 		\item \emph{Marker Detection and trayectory generation algorithms for a multicamera based gait analysis system}\cite{shafiq2001marker}.
@@
 Dicha elección se debe a que el estudio de Herda contiene las ideas principales para implementar un sistema de captura de movimiento de manera compacta y general, posee una gran cantidad de menciones siendo un referente en el tema y la documentación disponible es amplia (dos papers, y tesis completa).
-Por otro lado, dicho trabajo se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado por este equipo de proyecto (uso en fisioterapia, animación, biomecánica, entrenamiento en alto rendimiento), y es un punto de referencia habitualmente mencionado.
+Por otro lado, dicho trabajo se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado por el grupo de proyecto (uso en fisioterapia, animación, biomecánica, entrenamiento en alto rendimiento), y es un punto de referencia habitualmente mencionado.
 Sin embargo, si bien en todas sus menciones la metodología de tratamiento de datos es la misma, tanto los bloques de adquisición como de detección van variando en equipamiento y métodos en los distintos proyectos.

### 2014-12-26 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex
ajustes justificación del algoritmo

@@
 
-Debido a los tiempos disponibles para realizar el proyecto en toda su magnitud, y a la planificación realizada al comienzo del mismo, la idea principal que se manejó en todo momento fue conseguir una implementación de un sistema con características similares, previamente elaborada, y adaptarlo para cumplir los objetivos establecidos.
+Debido a los tiempos disponibles para realizar el proyecto en el total de su magnitud, y a la planificación realizada al comienzo del mismo, la idea principal que se manejó en todo momento fue conseguir una implementación de un sistema con características similares, previamente elaborada, y adaptarlo para cumplir los objetivos establecidos.
 
-Sin embargo en la investigación bibliográfica se encontró otra realidad, ya que no hay muchos sistemas a disposición.
+Sin embargo en la investigación bibliográfica se encontró otra realidad, puesto que no hay muchos sistemas a disposición.
 Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados están bajo costo de licenciamiento (por ejemplo Vicon\footnote{http://www.vicon.com/, Noviembre 2014}, OptiTrack\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/, Noviembre 2014}, PhaseSpace\footnote{http://www.phasespace.com/index.html, Noviembre 2014}, Qualisys\footnote{http://www.qualisys.com/, Noviembre 2014} o MotionAnalysis\footnote{http://www.motionanalysis.com/index.html, Noviembre 2014}) y por otro lado, los sistemas Open Source que se encontraron no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar era más costoso que hacer una implementación propia.
-Este último caso es el caso de Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/, Noviembre 2014}, que realizaba únicamente el seguimiento en coordenadas 2D.
+Este último caso es el caso de Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/, Noviembre 2014}, que realiza únicamente el seguimiento en coordenadas 2D.
 
 Debido a los inconvenientes planteados, se decidió realizar una implementación propia de los bloques del sistema.
-Nuevamente, de acuerdo a la filosofía explicada en los párrafos anteriores, se priorizó la búsqueda de algún sistema ya diseñado para implementar antes de recurrir a la creación de uno.
+Nuevamente, de acuerdo a la filosofía explicada en los párrafos anteriores, se priorizó la búsqueda de algún sistema ya diseñado (que corresponda a cada bloque) para implementar antes de recurrir a la creación de uno.
 
 Además, se tuvo presente para esta búsqueda el hecho de poder separar el sistema en bloques independientes.
-Esto asegura que la construcción de un bloque no quede a la espera del correcto funcionamiento de otro.
-Además, da la posibilidad de que en etapas futuras, se pueda realizar el estudio de uno de los bloques de la figura \ref{bloquesSist} en particular y así poder modificarlo u optimizarlo a gusto.
-Esta forma de trabajo funciona adecuadamente siempre y cuando la salida de un bloque sea exactamente la entrada del siguiente, para los casos en que no se logró esto, se realizaron algoritmos capaces de importar la salida de un bloque y convertirla al formato de entrada de otro (por ejemplo, \textit{Xml2Struct} que convierte el xml que devuelve el bloque de detección de marcadores en estructuras de Matlab para realizar la reconstrucción).
+Esto asegura que la construcción de uno de ellos no dependa del correcto funcionamiento de otro.
+Por otro lado, da la posibilidad que en etapas futuras se pueda realizar el estudio de uno de los bloques de la figura \ref{bloquesSist} individualmente y así poder modificarlo u optimizarlo sin afectar al resto.
+Esta forma de trabajo funciona adecuadamente siempre y cuando la salida de un bloque sea exactamente la entrada del siguiente, para los casos en que no se logró esto, se realizaron algoritmos capaces de importar la salida de un bloque y convertirla al formato de entrada de otro (por ejemplo, \textit{Xml2Struct} que convierte el xml que tiene como salida el bloque de detección de marcadores en estructuras de Matlab para realizar la reconstrucción).
 
-En la búsqueda realizada, se dio con la tesis de doctorado de Lorna Herda\cite{herda}, donde plantea un sistema de captura de movimiento de las características buscadas para este proyecto.
+Como se mencionó anteriormente, en la búsqueda realizada se dio con la tesis de doctorado de Lorna Herda\cite{herda}, donde plantea un sistema de captura de movimiento de las características buscadas para este proyecto.
 Al estudiar dicho sistema se encontró que se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado (utilización en fisioterapia, biomecánica, animación, deporte, etc.).
-Además, se encontraron muchas menciones de este trabajo en otros artículos de la misma rama científica y se encontró una documentación muy amplia respecto a la metodología y a su forma de implementarla.
-Por otro lado, si bien en todas sus menciones la metodología de procesamiento de datos es la misma, los bloques de calibración y detección de marcadores fueron variando.
+Además, es un trabajo mencionado repetidas veces en otros artículos de la misma rama científica y se encontró una documentación muy amplia respecto a la metodología y a su forma de implementarla.
 
-Debido a las ventajas que presenta esta metodología respecto a las otras encontradas, se decidió por implementar este sistema e implementar los bloques de calibración y detección de marcadores por otro lado.
+Debido a las ventajas que presenta esta metodología respecto a las otras encontradas, se decidió por implementar este sistema y elaborar los bloques de calibración y detección de marcadores aparte.
 
-Luego de estudiado el diseño de este sistema, se construyó un diagrama de bloques completo, más detallado que el mostrado anteriormente, que se puede observar en la figura \ref{diagBloq}.
-Es importante destacar que, si bien la mayor parte de los bloques de reconstrucción y tracking se realizaron con la metodología del sistema de Lorna Herda\cite{herda}, en la documentación se presentan ciertas ambigüedades en la descripción de algunos métodos y en la forma de actuar respecto a determinadas situaciones, que tuvieron que ser definidas por el equipo del proyecto en base a los conocimientos adquiridos.
+Luego de estudiado el diseño de este sistema, se construyó un diagrama de bloques completo, más detallado que el mostrado anteriormente, el cual se puede observar en la Figura \ref{diagBloq}.
+Es importante destacar que, si bien la mayor parte de los bloques de reconstrucción y tracking se realizaron con la metodología del sistema de Lorna Herda\cite{herda}, en la documentación se presentan ciertas ambigüedades respecto a la descripción de algunos métodos y en la forma de resolver determinados casos de uso, que tuvieron que ser definidas por el grupo del proyecto en base a los conocimientos adquiridos.
 
@@
 \section{Diagrama de bloques}
+
 \vspace{-1cm}
@@
 
-En la figura \ref{diagBloq} se observa el diagrama completo del sistema a realizar, el mismo funciona de la siguiente manera:
+El sistema representado en este diagrama, funciona de la siguiente manera:
+
 \begin{enumerate}
 \item Se realiza la captura de movimiento del paciente desde múltiples vistas, en un entorno controlado. Estas capturas son la entrada principal al sistema.
-\item A partir de las capturas, por un lado se ajusta el \textbf{modelo teórico de esqueleto} a utilizar de acuerdo a las características del cuerpo del paciente, y por otro lado se realiza la \textbf{detección de marcadores} de cada cuadro para cada cámara.
-Este bloque es el mismo que el del diagrama de la figura \ref{bloquesSist} y se explicará en detalle en la sección \ref{deteccionMarcadoresSec}.
+\item A partir de las capturas, por un lado se ajusta el \textbf{modelo teórico de esqueleto} a utilizar, de acuerdo a las características del cuerpo del paciente, y por otro lado se realiza la \textbf{detección de marcadores} de cada cuadro para cada cámara.
+Este bloque es el mismo que el del diagrama de la figura \ref{bloquesSist} y se explicará en detalle en el Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}.
 \item Luego que se tiene la posición 2D de los marcadores en cada cuadro y en cada cámara, se realiza la \textbf{triangulación estéreo} para obtener la posición 3D de los mismos.
 A grandes rasgos, la \emph{triangulación 3D} empareja dos puntos de dos vistas distintas y con ellos calcula la proyección 3D de ese punto en el espacio, luego se re-proyecta ese punto en las otras vistas para verificar.
-Si verifica en al menos una vista más, entonces la posición 3D se considera válida.
-\item Si el número de marcadores reconstruidos en 3D es menor al número total de marcadores en el modelo de captura, se ingresa en el \textbf{bloque de corrección}, donde se utilizan varios métodos para recuperar la posición 3D de los marcadores restantes (ver figura \ref{fig:bloqCorr}).
+Si verifica su posición en al menos una vista más, entonces la posición 3D se considera válida.
+\item Si el número de marcadores reconstruidos en 3D es menor al número total de marcadores en el modelo de captura, se ingresa en el \textbf{bloque de corrección}, donde se utilizan varios métodos para recuperar la posición 3D de los marcadores restantes (ver Figura \ref{fig:bloqCorr}).
 \item Cuando se tiene la posición 3D de todos los marcadores, se ingresa en el bloque de \textbf{chequeo de visibilidad y oclusión} donde se verifica que la posición reconstruida de cada marcador sea correcta y no se haya reconstruido alguno con datos erróneos.
@@
 
-La explicación detallada de cada bloque y cómo fueron implementados se explican en las secciones siguientes.
+La explicación detallada de cada bloque y cómo fueron implementados se muestra en los capítulos siguientes.
 
@@
 Si esta condición no se verifica, se ejecuta un “bloque de corrección” para solucionarlo.
-El “bloque de corrección” a su vez, contiene  varios sub-bloques, los cuales pueden verse en la figura \ref{fig:bloqCorr}.
+Dicho bloque a su vez, contiene  varios sub-bloques, los cuales pueden verse en la figura \ref{fig:bloqCorr}.
 
@@
 
- Si en la salida de cada uno de los bloques anteriores la condición de todos los marcadores reconstruidos aún no se cumple, se pasa al siguiente bloque, donde se asocian los marcadores 3D reconstruidos que aún no fueron identificados con aquellas articulaciones del modelo de esqueleto ajustado en la inicialización que no tienen ningún marcador asociado.
+ Si en la salida de cada uno de los bloques anteriores la condición de \emph{todos los marcadores reconstruidos} aún no se cumple, se pasa al siguiente bloque, donde se asocian los marcadores 3D reconstruidos que aún no fueron identificados con aquellas articulaciones del modelo de esqueleto (ajustado en la inicialización) que no tienen ningún marcador asociado.
 Para esto, se evalúan las distancias de los marcadores no identificados con la posición de las articulaciones del modelo en cuadros anteriores y se asocian aquellos marcadores que se encuentren a menor distancia a cada una de dichas articulaciones.
-Al tiempo que se realiza esto, se verifica que la distancia entre marcadores asociados a un mismo hueso del esqueleto se mantenga aproximadamente constante.
+Al tiempo que se realiza esto, se verifica que la distancia entre marcadores asociados a un mismo hueso del esqueleto se mantenga aproximadamente constante (dado que los marcadores están fijos en los huesos y los mismos no varían su tamaño).
 
-Por último si aún faltan marcadores sin reconstruirse, se utiliza como último recurso la estimación de la posición del marcador evaluando la aceleración del mismo en cuadros anteriores y verificando que dicha estimación sea coherente con el modelo de esqueleto.
+Si aún faltan marcadores sin reconstruirse, se utiliza como último recurso la estimación de la posición del marcador evaluando la aceleración del mismo en cuadros anteriores y verificando que dicha estimación sea coherente con el modelo de esqueleto.
 
@@
 El principal obstáculo fue el calendario, ya que la cantidad de módulos a implementar fue demasiado grande en comparación con el tiempo que se dispuso.
-Otro factor que influyó, como se mencionó anteriormente, fueron las ambigüedades presentadas en las especificaciones de los bloques en la documentación de Herda\cite{herda}, ya que retrasaron la etapa de estudio del sistema dado que en algunos bloques se tuvo que investigar e implementar métodos para poder superar estos vacíos que se presentaban en la teoría.
+Otro factor que influyó, como se mencionó anteriormente, fueron las ambigüedades presentadas en las especificaciones de los bloques en la documentación, dado que retrasaron la etapa de estudio del sistema al tener que investigar e implementar métodos para poder tapar estos vacíos que presentaba la teoría.
 
- A raíz de esto, se decidió darle prioridad a los bloques principales del diagrama de forma tal de tener implementado un sistema de punta a punta, capaz de capturar la posición 3D de un sujeto realizando el movimiento de marcha a lo largo del tiempo.
+ A raíz de esto, se decidió darle prioridad a los bloques principales del diagrama frente a los secundarios o a los que se implementan para casos de uso particulares.
+Esto apunta a lograr tener implementado un sistema de principio a fin, capaz de capturar la posición 3D de un sujeto realizando el movimiento de marcha a lo largo del tiempo.
 Estos bloques son:
@@
 
-En los capítulos que siguen, se explicará el funcionamiento de estos bloques de forma detallada, así como su implementación y el análisis de resultados.
+En los capítulos que siguen, se explicará el funcionamiento de estos bloques de forma detallada, así como su implementación y el análisis de resultados de cada uno de ellos.

### 2014-12-27 Documentacion/base_de_datos.tex
Se actualizan las reerencias en la sección de relevamiento de base de datos
Cambios de observaciones de Juan sobre base de datos, falta le sección Estructura de datos y resaltar algo en conclusiones

@@
 
-\textbf{Carnegie Mellon University Motion Capture Database. \cite{CMU}}
+\textbf{Carnegie Mellon University Motion Capture Database. \cite{CMU}} \label{CMU}
 %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}}\label{CMU}
@@
 
-\textbf{University of Southampton Database. \cite{US}}
+\textbf{University of Southampton Database. \cite{US}} \label{USlab}
 %\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.gait.ecs.soton.ac.uk/database}}}. Accedido 30-11-14}}\label{U.S.}
@@
 
-\textbf{HumanEva.}
+\textbf{HumanEva. \cite{HumanEvaWeb}}
 %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://vision.cs.brown.edu/humaneva/index.html }}}. Accedido 30-11-14} \cite{humaneva} }
@@
 
-\textbf{INRIA Perception, Multicam Dataset.}
+\textbf{INRIA Perception, Multicam Dataset. \cite{INRIA}}
 %\footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://4drepository.inrialpes.fr/pages/home}}}. Accedido 30-11-14}} 
@@
 
-\textbf{CMU MoBo Dataset.}
+\textbf{CMU MoBo Dataset. \cite{Mobo}}
 %\footnote{CMU Motion of Body,  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.ri.cmu.edu/publication_view.html?pub_id=3904}}}. Accedido 30-11-14}}
@@
 Se utilizan 6 cámaras de alta resolución ubicadas alrededor de la caminadora que adquieren imágenes a 30 cuadros/s.
-Para acceder a la base de datos debe pedirse acceso comunicándose con \textcolor{blue}{\underline{\url{rgross@cs.cmu.edu }}}
+El acceso a la base de datos es restringido.
 
-\textbf{CASIA Gait Database.}
+\textbf{CASIA Gait Database. \cite{CASIA}}
 %\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cbsr.ia.ac.cn/english/Gait\%20Databases.asp }}}. Accedido 30-11-14}} 
@@
 
-\textbf{Berkeley Multimodal Human Action Database (MHAD).}
+\textbf{Berkeley Multimodal Human Action Database (MHAD). \cite{MHAD}}
 %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://tele-immersion.citris-uc.org/berkeley_mhad\#dl  }}}. Accedido 30-11-14}}
@@
 
-\section{Contactos realizados y resultados} 
-En el ámbito local hemos estado en contacto con la magíster Patricia Polero, quien nos ha brindado su experiencia previa en el tema de capturas ópticas de movimiento basadas en marcadores así como ayudado a definir los requerimientos mínimos del sistema a implementar  en las etapas iniciales.
+%\section{Contactos realizados y resultados} 
+%En el ámbito local hemos estado en contacto con la magíster Patricia Polero, quien nos ha brindado su experiencia previa en el tema de capturas ópticas de movimiento basadas en marcadores así como ayudado a definir los requerimientos mínimos del sistema a implementar  en las etapas iniciales.
 También se han generado reuniones con Darío Santos, Fisioterapeuta en el Hospital de Clínicas, quien actualmente dirige un laboratorio que posee un sistema de captura de movimiento de Vicon-Peak, el cual han adquirido recientemente.
@@
 Cabe destacar que las mismas no poseen la calidad deseada, por pertenecer a versiones previas del laboratorio cuando aún no disponían del sistema actual, así como tampoco cumplen la totalidad de supuestos sobre las condiciones de captura planteados al inicio del proyecto.
-
-Los pedidos se realizan a partir del 17 de diciembre de 2013 aproximadamente.
+%
+%
+%Los pedidos se realizan a partir del 17 de diciembre de 2013 aproximadamente.
 En los mismos se intenta gestionar el acceso a las bases de datos de acceso restringido, que entendimos poseen características útiles en el desarrollo de nuestro sistema.
 En la Tabla \ref{tabla_solicitudes} se muestran los contactos realizados y los resultados obtenidos.
-
-\begin{table}[H]
-	\centering		
-	\begin{tabular}{@{}lr@{}} 
-	\toprule		
-	\multicolumn{1}{l}{\textbf{Base de datos}} & \textbf{Resultados }\\	
-	\midrule
-	HumanEva		&	concedida 27 julio 2014\\
-	CASIA			&	concedida 3 de mayo 2014\\
-	CMU Mobo		&	sin respuesta \\
-	\midrule
-	\multicolumn{1}{l}{\textbf{Escasas secuencias de video}} & \textbf{Resultados }\\
-	\begin{tabular}[l]{@{}l@{}}Darío Santos,\\ Depto. Fisiatría Y
-	Rehabilitación.\\ Hospital de Clínicas.\end{tabular}	&	concedida 29 julio 2014\\	
-	\bottomrule
-	\end{tabular}
-	\caption{Solicitudes de acceso gestionadas.}
-	\label{tabla_solicitudes}	
-\end{table}
+%
+%
+%\begin{table}[H]
+%	\centering		
+%	\begin{tabular}{@{}lr@{}} 
+%	\toprule		
+%	\multicolumn{1}{l}{\textbf{Base de datos}} & \textbf{Resultados }\\	
+%	\midrule
+%	HumanEva		&	concedida 27 julio 2014\\
+%	CASIA			&	concedida 3 de mayo 2014\\
+%	CMU Mobo		&	sin respuesta \\
+%	\midrule
+%	\multicolumn{1}{l}{\textbf{Escasas secuencias de video}} & \textbf{Resultados }\\
+%	\begin{tabular}[l]{@{}l@{}}Darío Santos,\\ Depto. Fisiatría Y
+%	Rehabilitación.\\ Hospital de Clínicas.\end{tabular}	&	concedida 29 julio 2014\\	
+%	\bottomrule
+%	\end{tabular}
+%	\caption{Solicitudes de acceso gestionadas.}
+%	\label{tabla_solicitudes}	
+%\end{table}
 
@@
 
-\section{Características de Laboratorio para un sistema de captura óptica basado en marcadores}
+\section{Características de Laboratorio}
 \label{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}
@@
 Por lo tanto el error de un píxel se mapea sobre el sensor como $x = 0,032/1600\;m = 0.020\;mm$ a lo largo, e $y = 0.010/600\;m= 0.016\;mm$ a lo ancho.
-La tabla \ref{table_resolucion} muestra como  errores de 1, 2 y 3 píxeles en el sensor se propagan sobre el espacio a una distancia $d$ del centro de la cámara.
+La Tabla \ref{table_resolucion} muestra como  errores de 1, 2 y 3 píxeles en el sensor se propagan sobre el espacio a una distancia $d$ del centro de la cámara.
 \begin{table}[H]
@@
 Ya se ha mencionado algunas características cualitativas relacionadas con el espacio de captura, como ser que el fondo debe contrastar con los marcadores.
-Un caso interesante a tener en cuenta es el del túnel biométrico de la Universidad de Southampton \ref{U.S.}, donde para lograr esto último utilizan patrones asimétricos con colores saturados para el fondo del espacio de captura, esto les permite agrupar dos etapas, logrando luego de un tratamiento sobre la secuencia, extraer el fondo del resto de la información y efectuar la calibración de las cámaras.
+Un caso interesante a tener en cuenta es el del túnel biométrico de la Universidad de Southampton mencionado en la sección \ref{USlab}, donde para lograr dicho contraste utilizan patrones asimétricos con colores saturados para el fondo del espacio de captura, esto les permite agrupar dos etapas, logrando luego de un tratamiento sobre la secuencia, extraer el fondo del resto de la información y efectuar la calibración de las cámaras.
 De todas maneras si bien se mantienen relacionadas, las etapas mencionadas se manejan comúnmente por separado.
@@
 
-Siguiendo el proceso discutido anteriormente \ref{parrafo_Camaras}, se puede estimar la resolución esperada en los datos obtenidos a partir de las secuencias de video, si se cuenta en principio con información de la resolución de las cámaras y su distancia focal.
+Siguiendo el proceso discutido anteriormente en la sección \ref{parrafo_Camaras}, se puede estimar la resolución esperada en los datos obtenidos a partir de las secuencias de video, si se cuenta en principio con información de la resolución de las cámaras y su distancia focal.
 Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en la pasarela de la Figura \ref{img_marcha1} es de $8 \;m$, mientras que en la Figura  \ref{img_marcha2}, caso de la marcha libre, es de $9\;m$, con lo cual un error de un píxel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos, a la hora de efectuar la reconstrucción con las secuencias de video obtenidas.
@@
 
-\section{Base de datos sintética} \label{seccion_Base_Datos_Sintetica}
+\section{Datos experimentales} \label{seccion_Base_Datos_Sintetica}
 \subsection{Motivación}
@@
 Dada la complejidad material y logística de implementar una base de datos, los tiempos necesarios para desarrollar las herramientas de análisis del proyecto y su necesidad de secuencias útiles, junto con el potencial de la información obtenida en el relevamiento de base de datos y sus usos en otros ámbitos, se decide generar una base de datos sintética utilizando el material MoCap utilizado como ground truth.
+Trabajando en esta dirección se generan secuencias en un ambiente totalmente controlado, donde se conoce el ground truth, simplificando el testeo de algoritmos sobre diferentes etapas del procesamiento y permitiendo incrementar gradualmente las dificultades  en cada ensayo, por ejemplo efectuando variaciones en el número o posición de las cámaras.
+Estas características permiten a su vez generar benchmark de algoritmos, de gran importancia para futuros desarrollos del sistema.
 
@@
 
-Si bien en principio cualquier fuente de archivos BVH con capturas de movimiento es válida, se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por cgspeed\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.
-Accedido 4-12-14},
- que provienen de las capturas de Carnegie Mellon University Motion Capture Database\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}. 
+Si bien en principio cualquier fuente de archivos BVH con capturas de movimiento es válida, se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed},
+%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
+ que provienen de las capturas de Carnegie Mellon University Motion Capture Database \cite{CMU}.
+ %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}. 
  Como se menciona anteriormente en la sección \ref{CMU}, CMU dispone de un gran número de capturas de movimiento de acceso público, varias utilidades de software que permiten llevar a otros formatos y es utilizado ampliamente en el ámbito de la animación por computadora.
 
-\subsection{Blender} %SECCIÓN EN CONSTRUCCIÓN\\
+\subsection{Laboratorio Virtual} %SECCIÓN EN CONSTRUCCIÓN\\
 En esta sección se describe de que manera se utiliza Blender y Python para generar las secuencias de video de la base de datos.
@@
 \begin{itemize}
-\item  ayudar en  el ajuste de las capturas provenientes de archivos BVH al esqueleto del modelo virtual,
-\item	generar las secuencias de video a partir de archivos .blend  con el modelo virtual desarrollando el movimiento de interés,
-\item	exportar la información de calibración de las cámaras en un archivo .m para usar la misma desde Matlab.
+\item  Ayudar en  el ajuste de las capturas provenientes de archivos BVH al esqueleto del modelo virtual.
+\item	Generar las secuencias de video a partir de archivos .blend  con el modelo virtual desarrollando el movimiento de interés.
+\item	Exportar la información de calibración de las cámaras en un archivo .m para usar la misma desde Matlab.
 \end{itemize}
@@
 \subsubsection*{Esqueleto}
-En cuanto a el esqueleto con la información de movimiento, el mismo se obtuvo de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly versión} (de aquí en más MotionBuilder) ofrecidas por cgspeed\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.
-Accedido 4-12-14},
+En cuanto a el esqueleto con la información de movimiento, el mismo se obtuvo de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly versión} (de aquí en más MotionBuilder) ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed},
+%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
  donde se cuenta con las fuentes BVH que provienen de las capturas de movimiento de CMU (sección \ref{CMU}).
-Si bien cgspeed ofrece otras bases más nuevas, donde la jerarquía del esqueleto en los archivos BVH a sido reducida con el fin de facilitar el ajuste a modelos virtuales, se ha trabajado con la base original antes mencionada.
+Si bien\textit{ cgspeed} ofrece otras bases más nuevas, donde la jerarquía del esqueleto en los archivos BVH a sido reducida con el fin de facilitar el ajuste a modelos virtuales, se ha trabajado con la base original antes mencionada.
 Aparentemente el procesamiento aplicado para producir las nuevas bases, introdujo ruido sobre algunos cuadros en las secuencias originales, esto se a constatado al importar en Blender dichas secuencias.
 
- Con el fin de normalizar las secuencias BVH provenientes de MotionBuilder se a utilizado la herramienta de edición de archivos BVH bvhacker\footnote{bvhacker: The free bvh file editing tool.
-\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://davedub.co.uk/bvhacker/}}}.
-Accedido 5-12-14}.
+ Con el fin de normalizar las secuencias BVH provenientes de MotionBuilder se a utilizado la herramienta de edición de archivos BVH \textit{bvhacker} \cite{bvhacker}.
+ %\footnote{bvhacker: The free bvh file editing tool. \textcolor{blue}{\underline{\url{ http://davedub.co.uk/bvhacker/}}}. Accedido 5-12-14}.
  La misma permite centrar las secuencias sobre un mismo punto en el primer cuadro removiendo los offset globales.
@@
 
-Una ves finalizado el proceso, figura \ref{img_modelo_marcador},  el modelo puede realizar el movimiento contenido en la secuencia BVH y solo resta renderizar.
+Una ves finalizado el proceso, Figura \ref{img_modelo_marcador},  el modelo puede realizar el movimiento contenido en la secuencia BVH y solo resta renderizar.
 
@@
 
-Existe una herramienta en Blender que permite manipular y copiar la información de movimiento entre dos esqueletos, denominada \textit{Mocap Tools} .
+Existe una herramienta en Blender que permite manipular y copiar la información de movimiento entre dos esqueletos, denominada \textit{Mocap Tools}.
 La misma no viene activada por defecto y se debe habilitar desde el menú de preferencias.
@@
 El prototipo de base de datos, actualmente contiene 5 secuencias sintéticas descriptas en la Tabla \ref{tabla_secuencias_gen}, las mismas fueron generadas a partir de las secuencias BVH provenientes la
-base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por cgspeed\cite{cgspeed}, cuyo origen son las capturas de movimiento de CMU (sección \ref{CMU}).
+base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed}, cuyo origen son las capturas de movimiento de CMU (sección \ref{CMU}).
 
@@
 
-La estructura utilizada para los directorios de la base de datos es la siguiente:
+La estructura utilizada para los directorios de la base de datos se muestran en las figuras \ref{Estructura_directorios} y \ref{Estructura_directorios2}, las mismas sirven para soportar tanto datos sintéticos como datos reales.
 
@@
 \includegraphics[scale=0.695]{img/Base_Datos/Estructura_directorios.pdf}
+\caption{Estructura de directorios para almacenar información de capturas.}
+\label{Estructura_directorios}
 \end{figure}
+
 \begin{figure}[ht!]
 \includegraphics[scale=0.695]{img/Base_Datos/Estructura_directorios2.pdf}
+\caption{Estructura de directorios para almacenar información de calibración.}
+\label{Estructura_directorios2}
 \end{figure}
+
+Dentro de cada <...>  ~designar el nombre de la variable que se indica.
+
+Básicamente se tiene la información de cada secuencia de un sujeto separada en tres niveles: los datos de video, la información obtenida con los algoritmos al procesar los datos de video y por último,  si se encuentra disponible, la información de ground truth del mismo.
+
+En el caso de secuencias sintéticas, fuera del entorno virtual se debe contar con los videos de la secuencia y el ground truth tanto de la calibración como del movimiento del esqueleto. 
+La generación y ubicación de los videos en la estructura se efectúa mediante el código  \texttt{render.py}, luego la exportación del ground truth de la calibración a un archivo .m se efectúa a través de \texttt{obtener\_InfoCam.py}.
+Ambos códigos fueron implementados de manera independiente del número y disposición de las cámaras.
+El movimiento del esqueleto es exportado a un archivo BVH a partir de las herramientas disponibles en Blender.
+
+Una vez finalizada la exportación de información del entorno Blender se implementaron rutinas de \textit{Matlab} que permiten gestionar y ordenar dicha información en las secciones correspondientes de la estructura de directorios.
 
@@
 
-Dentro de cada <...>  ~designar el nombre de la variable que se indica.
-
 \section{Estructura de datos.}
@@
 Deficiencias tales como la inadecuada cantidad o posición de las cámaras, condiciones del laboratorio que dificultan y en algunos casos imposibilitan una correcta segmentación a partir de la información óptica.
-Y por último la ausencia o tamaño inadecuado de los marcadores.
-Son los factores más importantes.
+Y por último la ausencia o tamaño inadecuado de los marcadores, son los factores más importantes.
 
@@
 
-A la hora de configurar un laboratorio no solo hay que integrar las distintas variables, sino también cuidar que esta integración se gestione de manera compatible, de lo contrario se estaría desaprovechando el potencial de las secuencias generadas por el sistema de captura en cuanto al procesamiento posterior se trata.
-Dificultando la tarea de obtención de datos a partir de las secuencias de video.
+A la hora de configurar un laboratorio no solo hay que integrar las distintas variables, sino también cuidar que esta integración se gestione de manera compatible, de lo contrario se estaría desaprovechando el potencial de las secuencias generadas por el sistema de captura en cuanto al procesamiento posterior se trata y dificultando la tarea de obtención de datos a partir de las secuencias de video.
 En esta sección se logra tratar algunos parámetros claves y se discute las relaciones que estos deben tener para generar capturas de movimiento con información óptica basada en marcadores de bueno calidad.
@@
 
-En cuanto a la iluminación, la misma debe ser uniforme, por ello si se utiliza iluminación artificial con focos puntuales es habitual colocar pantallas delante de los focos.
+En cuanto a la iluminación, la misma debe ser uniforme, por ello si se utiliza iluminación artificial con focos puntuales es habitual colocar pantallas difusoras delante de los focos.
 
@@
 
-Se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por cgspeed\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.
-Accedido 4-12-14},
- que provienen de las capturas de Carnegie Mellon University Motion Capture Database\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}.
-Accedido 30-11-14}.
+Se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed}, 
+%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
+ que provienen de las capturas de Carnegie Mellon University Motion Capture Database \cite{CMU}.
+ %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}. 
  Alguno de los factores que justifican esta elección son que C.M.U.

### 2014-12-27 Documentacion/performance_errores.tex

@@
 
-Tanto para el caso de la segmentación de los vídeos como la reconstrucción de los marcadores, se tiene los verdaderos marcadores generados en la secuencia, por lo que es necesario establecer una medida de error sobre la salida de los algoritmos.
-Se eligió aplicar una metodología basada en la distancia euclidiana promedio, entre los marcadores de ambos conjuntos \cite{humaneva} .
+Tanto para el caso de la segmentación de los vídeos como la reconstrucción de los marcadores se tiene los verdaderos marcadores generados en la secuencia, por lo que es necesario establecer una medida de error sobre la salida de los algoritmos.
+Se elige aplicar una metodología basada en la distancia euclidiana promedio entre los marcadores de ambos conjuntos \cite{humaneva} .
 \\
 
-Asumiendo que los conjuntos de datos de salida de algoritmos y ground truth, tienen sus cuadros sincronizados temporalmente, en un cuadro [f] dado se tienen $M$ marcadores en un conjunto $ \boldsymbol{x},\quad\{m_{i}(x)\},i=1,\ldots,M $, donde $ m_{i}(x)\in{\mathbf{R}^{3}} $ ( o $ \mathbf{R}^{2} $ para el caso de las vistas de cámaras individuales), y $ \boldsymbol{\tilde{x}} $ es el conjunto ground truth con la misma cantidad $M$ de marcadores alineados con $\boldsymbol{x}$ (el $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{x}$ se corresponde con el  $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$), se calcula la distancia como
+Asumiendo que los conjuntos de datos de salida de algoritmos y ground truth tienen sus cuadros sincronizados temporalmente, en un cuadro [f] dado se tienen $M$ marcadores en un conjunto $ \boldsymbol{x},\quad\{m_{i}(x)\},i=1,\ldots,M $, donde $ m_{i}(x)\in{\mathbf{R}^{3}} $ ( o $ \mathbf{R}^{2} $ para el caso de las vistas de cámaras individuales), y $ \boldsymbol{\tilde{x}} $ es el conjunto ground truth con la misma cantidad $M$ de marcadores alineados con $\boldsymbol{x}$ (el $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{x}$ se corresponde con el  $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$), se calcula la distancia como
 
@@
 
-Sin embargo, el cálculo debe ser modificado para contemplar el caso en que la cantidad de marcadores a la salida del procesamiento es menor a $M$, se define un conjunto binario en cada cuadro $\Delta=\{\delta_1,\delta_2,\ldots,\delta_M\}$, donde $\delta_i$ indica con 1 si el $i$-ésimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$ fue detectado, $0$ en caso contrario.
+Sin embargo el cálculo debe ser modificado para contemplar el caso en que la cantidad de marcadores a la salida del procesamiento es menor a $M$ y se define un conjunto binario en cada cuadro $\Delta=\{\delta_1,\delta_2,\ldots,\delta_M\}$, donde $\delta_i$ indica con 1 si el $i$-ésimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$ fue detectado, $0$ en caso contrario.
 La ecuación \eqref{error_vs_ground_basica} queda entonces
@@
 
-Para poder trabajar con los datos a la salida de la segmentación y reconstrucción de las secuencias, es necesario obtener datos adicionales y entonces aplicar la ecuación \eqref{performance_secuencia}.
-Específicamente, las parejas entre marcadores obtenidos y aquellos en el ground truth, que permite alinear y comparar los marcadores, y definir cuales fueron detectados.
+Para poder trabajar con los datos a la salida de la segmentación y reconstrucción de las secuencias es necesario obtener datos adicionales para entonces aplicar la ecuación \eqref{performance_secuencia}.
+Específicamente, las parejas entre marcadores obtenidos y aquellos en el ground truth que permite alinear y comparar los marcadores, y definir cuales fueron detectados.
 \\
 
-El emparejamiento es realizado cuadro a cuadro, calculando en una matriz la distancia euclidiana entre todos los pares $\{i,j\}$, donde $i=1,\ldots,M_{x}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{x}$ obtenido mediante algoritmo en un cuadro [f], y $j=1,\ldots,M_{\tilde{x}}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{\tilde{x}}$ de ground truth,
+El emparejamiento es realizado cuadro a cuadro calculando en una matriz la distancia euclidiana entre todos los pares $\{i,j\}$, donde $i=1,\ldots,M_{x}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{x}$ obtenido mediante algoritmo en un cuadro [f], y $j=1,\ldots,M_{\tilde{x}}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{\tilde{x}}$ de ground truth,
 
@@
 Una vez calculadas todas las distancias para un cuadro, se buscan aquellas parejas que presenta la menor distancia, relevando la pareja $(i,j)$  para la cual se verifica.
-Una vez obtenida esta distancia, los marcadores $(i,j)$ quedan descartados de la matriz, volviendo a buscar la siguiente pareja con distancia mínima, hasta que ya no queden elementos para emparejar (lo cual sucede en caso que se generen menos marcadores que en el ground truth como puede suceder en segmentación, o si todos los marcadores de ground truth ya fueron emparejados y sobran marcadores, como sucede en reconstrucción).
-Trabajar con las parejas en todos los cuadros de la secuencia, es análogo a trabajar con la Ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}).
+Ya obtenidas esta distancia, los marcadores $(i,j)$ quedan descartados de la matriz, volviendo a buscar la siguiente pareja con distancia mínima hasta que ya no queden elementos para emparejar (lo cual sucede en caso que se generen menos marcadores que en el ground truth como puede suceder en segmentación, o si todos los marcadores de ground truth ya fueron emparejados y sobran puntos como sucede en reconstrucción con exceso de marcadores).
+Trabajar con las parejas en todos los cuadros de la secuencia es análogo a trabajar con la Ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}).
 \\
 
-Para las medidas de los distintos bloques, se trabajará no solo con el promedio de error de secuencia, sino también con la magnitud que cumple que el 99\% de los puntos o marcadores, estén por debajo de esa magnitud.
-Se decidió elegir esta representación, en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino euclidiana, donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso, no se tiene error infinito ya que los coeficientes binarios de detección se anulan), donde el error promedio es aquel percentil que la mayoría de los puntos está situado, y el 99\% es afín al error máximo esperado.
+Para las medidas de los distintos bloques se trabajará no solo con el promedio de error de secuencia sino también con la magnitud que cumple que el 99\% de los puntos o marcadores se encuentren por debajo de esa magnitud.
+Se decidió elegir esta representación en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino euclidiana, donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso no se tiene error infinito debido a los coeficientes binarios de detección que se anulan), donde el error promedio es aquel percentil que la mayoría de los puntos detectados presenta y el 99\% es afín al error máximo esperado.
 
@@
 
-Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender como fue establecido en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} son ingresadas al sistema, utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para las 17 cámaras.
+Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} son ingresadas al sistema utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para las 17 cámaras.
 Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en la Sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} y comparado con el ground truth obtenido por Blender junto a los vídeos utilizando la metodología establecida en la Sección~\ref{subsec:medida_error} para medir los resultados a la salida de cada bloque.
-Se realizaron las pruebas para 5 secuencias, 2 de las cuales fueron probadas con distinta adquisición, indicadas en la Tabla \ref{resultados_distintas_capturas} como $X,YY,Z$ donde $Z=1,2$ corresponden a dos tasas de muestreo diferentes.
+Se realizaron las pruebas para 5 secuencias, 2 de las cuales fueron probadas con distintas tasas de adquisición indicadas en la Tabla \ref{resultados_distintas_capturas} como $X,YY,Z$ donde $Z=1,2$ corresponden a dos tasas de muestreo diferentes.
 
@@
 
-Los resultados para 17 cámaras arrojan resultados similares en distintas capturas para el caso de amplia disponibilidad de cámaras, y confirman los resultados y rendimientos presentados para los distintos bloques en las hipótesis planteadas para las capturas sintéticas.
-La segmentación de los vídeos presenta errores promedios alrededor del píxel y errores máximos del entorno de los 4 píxeles La reconstrucción y el tracking presentan resultados similares, siendo la diferencia conceptual entre ambas el etiquetado de trayectorias, y presentan resultados con error medio menor a los 0.5 cm, y errores máximos por debajo de 5 cm para el caso de reconstrucción con 17 cámaras, y exceso de marcadores en reconstrucción (se establece como parámetro de puntos reconstruidos una cantidad mayor a la esperada)
+Los resultados para 17 cámaras arrojan resultados similares en distintas capturas para el caso de amplia disponibilidad de cámaras y confirman los resultados y rendimientos presentados para los distintos bloques en las hipótesis planteadas para las capturas sintéticas.
+La segmentación de los vídeos presenta errores promedios alrededor del píxel y errores máximos del entorno de los 4 píxeles.
+La reconstrucción y el seguimiento presentan resultados similares siendo la diferencia conceptual entre ambas el etiquetado de trayectorias y presentan resultados con error medio menor a los 0.5 cm y errores máximos por debajo de 5 cm para el caso de reconstrucción con 17 cámaras teniendo exceso de marcadores en reconstrucción (se establece como parámetro de puntos reconstruidos una cantidad mayor a la esperada).
 
@@
 
-La prueba consiste en relevar el error promedio en reconstrucción, contra el ground truth 3D para distintas instancias de información de múltiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en píxeles en las coordenadas $X,Y$.
-Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los vídeos segmentados, son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por cámara y el error de segmentación estimada en 1 píxel, el ruido es inyectado entre la segmentación y la reconstrucción siendo evaluada la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de la Sección~\ref{subsec:medida_error} .
-En la Tabla \ref{table_resolucion} de la Sección\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, se estimo el impacto en metros del error en píxel cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
+La prueba consiste en relevar el error promedio en reconstrucción contra el ground truth 3D para distintas instancias de información de múltiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en píxeles en las coordenadas $X,Y$.
+Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los vídeos segmentados son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por cámara y el error de segmentación estimado en 1 píxel, el ruido es inyectado entre la segmentación y la reconstrucción, evaluando la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de la Sección~\ref{subsec:medida_error}.
+En la Tabla \ref{table_resolucion} de la Sección\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} se estimó el impacto en metros del error en píxeles cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
 
@@
 }
-\caption{Resultados de Error en reconstrucción, para distintos caso de ruido agregado a la segmentación, tanto resultados sobre vídeos como sobre ground truth}
+\caption{Resultados de Error en reconstrucción para distintos caso de ruido agregado a la segmentación, tanto resultados sobre vídeos como sobre ground truth}
 \end{table}
 
-Las pruebas confirman los resultados estimados en la Tabla~\ref{table_resolucion} en la secuencia dada, con cámaras no alejadas mas de 10 metros del sujeto, hasta los 2 píxeles (recordar que el conjunto de segmentación ya ingresa un cierto error propio al cual se le agrega el ruido) el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores.
-Con el agregado que la reconstrucción es implementada con una cantidad variable de marcadores, la cual permite buscar de reconstruir una mayor cantidad de marcadores a los del sujeto para encontrar la mayor cantidad de posibilidades.
-A mayor cantidad de marcadores reconstruidos, se obtienen mejores resultados en los casos de mayor ruido.
+Las pruebas confirman los resultados estimados en la Tabla~\ref{table_resolucion} en la secuencia dada con cámaras no alejadas mas de 10 metros del sujeto, hasta los 2 píxeles (recordar que el conjunto de segmentación ya presenta un cierto error propio al cual se le agrega más ruido) el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores.
+Con el agregado que la reconstrucción es implementada con una cantidad variable de marcadores la cual permite buscar de reconstruir una mayor cantidad de marcadores a los del sujeto para encontrar la mayor cantidad de posibilidades.
+A mayor cantidad de marcadores reconstruidos, se obtienen mejores resultados en los casos de mayor ruido al costo de mayor cantidad de operaciones en reconstrucción.
 
@@
 
-Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en la Sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema}, fueron realizadas sobre el conjunto entero de cámaras presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la Figura \ref{img_espacio_capura}.
-Las pruebas de rendimiento con conjuntos reducidos de cámaras son realizadas sobre los últimos dos bloques de reconstrucción y tracking, debido a que no afectan el error en el bloque de segmentación, solo afecta la cantidad de videos para segmentar.
+Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en la Sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} fueron realizadas sobre el conjunto completo de cámaras presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la Figura \ref{img_espacio_capura}.
+Las pruebas de rendimiento con conjuntos reducidos de cámaras son realizadas sobre los últimos dos bloques de reconstrucción y tracking debido a que no afectan el error en el bloque de segmentación, solo afecta la cantidad de videos para segmentar.
 

### 2014-12-27 Documentacion/segmentacion.tex

@@
 Por otro lado, no hay que descuidar uno de los principales objetivos de este proyecto: \emph{tener una primera versión del sistema de principio a fin con todos los bloques implementados}.
-En algunos casos, esto puede llegar a implicar reducir la complejidad del bloque y por ende, su precisión.
+En algunos casos, esto puede implicar la reducción de la complejidad del bloque y por ende, su precisión.
 %A pesar de lo dicho, no hay que perder el foco que este proyecto busca \emph{tener una primera versión del sistema de principio a fin con todos los bloques implementados}, aunque esto signifique tener que realizar cada bloque con menor complejidad.
@@
 
-Mas adelante se explicará por qué se seleccionaron los métodos elegidos en lugar de otros y cómo funciona el algoritmo implementado.
+Mas adelante se explicará por qué se seleccionaron los métodos elegidos y cómo funciona el algoritmo implementado.
 Por último, se mostrarán algunos resultados obtenidos al procesar imágenes sintéticas y reales con este bloque.
@@
 En la Figura \ref{abelfiltrosEstart} se observa el resultado de segmentar el cuadro de la Figura \ref{abelvideoEstart}.
-Se confirma lo mencionado anteriormente sobre la simplicidad de los objetos a detectar es decir, si se observan los objetos segmentados, los marcadores no son difíciles de filtrar.
-Por este motivo no se realizó una investigación profunda del estado del arte de esta etapa, sino que se decidió implementar filtros sencillos.
+Se confirma lo mencionado anteriormente sobre la simplicidad de los objetos a detectar, es decir, si se observan los objetos segmentados los marcadores no son difíciles de filtrar.
+Por este motivo no se realizó una investigación profunda del estado del arte de esta etapa, sino que se decidió implementar filtros sencillos y dedicarle más tiempo a la etapa de segmentación.
 
@@
 
-Dado que la segmentación es la parte más compleja de este bloque, se detallará su estado del arte.
-Se realizó una revisión comenzando desde los algorítmos más básicos, hasta encontrar alguno que cubra todos los requerimientos del sistema.
+Para la etapa de segmentación, se realizó una revisión comenzando desde los algorítmos más básicos hasta encontrar alguno que cubra todos los requerimientos del sistema.
 
- Como se mencionó anteriormente, existen varios métodos para realizar la segmentación, en particular los algoritmos para tratar imágenes monocromáticas generalmente se clasifican en dos grupos basados en la intensidad de los píxeles: discontinuidad y similaridad.
+ Existen varios métodos para realizar la segmentación, en particular los algoritmos para tratar imágenes monocromáticas generalmente se clasifican en dos grupos basados en la intensidad de los píxeles: discontinuidad y similaridad.
 
@@
 A raíz de esto, también se concluye que la derivada segunda es la más adecuada para detectar detalles finos (incluido el ruido).
-También es de destacar que mediante el signo de la la derivada segunda se puede detectar si la transición en un borde (ya sea rampa o escalón) es de luz a oscuridad o viceversa.
+También es de destacar que mediante el signo de la derivada segunda se puede detectar si la transición en un borde (ya sea rampa o escalón) es de luz a oscuridad o viceversa.
 
@@
 A efectos de simplificar el análisis, se estudian imágenes en escala de grises, lo cual implica trabajar con una sola matriz en vez de tres.
-En el formato de archivo de imagen TIFF, la escala de grises en 8 bits va de 0 (negro), a 255 (blanco), para cada píxel de la imagen (ver figura \ref{gonz2}).
+En el formato de archivo de imagen TIFF, la escala de grises en 8 bits va de 0 (negro), a 255 (blanco), para cada píxel de la imagen (ver Figura \ref{gonz2}).
 
@@
 
-Para detectar un borde en una imagen resta calcular el gradiente y luego su magnitud para cada píxel Si la superficie es uniforme, esta magnitud será nula (o muy pequeña) y si la superficie varía (por ejemplo, cuando hay un borde de por medio) el valor de la magnitud será alta.
+Para detectar un borde en una imagen resta calcular el gradiente y luego su magnitud para cada píxel Si la superficie es uniforme, esta magnitud será nula (o muy pequeña) y si la superficie varía (por ejemplo, cuando hay un borde de por medio) el valor de la magnitud será alto.
 
-Por otro lado, el gradiente puede ser implementado para todos los valores de $x$ e $y$ pertinentes mediante el filtrado de la imagen $f(x,y)$ con las máscaras de la figura \ref{matrix1d}.
+Por otro lado, el gradiente puede ser implementado para todos los valores de $x$ e $y$ pertinentes mediante el filtrado de la imagen $f(x,y)$ con las máscaras de la Figura \ref{matrix1d}.
 
@@
 
-Existen variedades de máscaras aplicables, entre ellas la de Sobel (ver figura \ref{gonz5}), que presentan beneficios adicionales como la supresión de ruido, manteniendo la característica de detectar los bordes.
+Existen variedades de máscaras aplicables, entre ellas la de Sobel (ver Figura \ref{gonz5}), que presentan beneficios adicionales como la supresión de ruido, manteniendo la característica de detectar los bordes.
 
@@
 
-En la figura \ref{gonz2} se observaba una imagen de 6x6 píxeles y su representación matricial.
+En la Figura \ref{gonz2} se observaba una imagen de 6x6 píxeles y su representación matricial.
 Al aplicar la máscara de Sobel a la matriz de esta imagen, se detecta la transición entre los 4 niveles de gris mientras que se igualan los niveles constantes.
-En la figura \ref{gonz6} se pueden observar estos resultados.
+En la Figura \ref{gonz6} se pueden observar estos resultados.
 
@@
 
-En la figura \ref{gonz3} se observa el resultado de aplicar el método de umbral a la figura \ref{gonz2} con un umbral de 200.
+En la Figura \ref{gonz3} se observa el resultado de aplicar el método de umbral a la Figura \ref{gonz2} con un umbral de 200.
 
@@
 
-Los principales métodos existentes para obtener el valor del umbral están listados en el survey de Mehmet Sezgin \cite{surveyThreshold}, en el cual se clasifica estos métodos en las siguientes categorías:
+Los principales métodos existentes para obtener el valor del umbral están listados en el survey de Mehmet Sezgin \cite{surveyThreshold}, en el cual se clasifica dichos métodos en las siguientes categorías:
 \begin{itemize}
@@
 
-En un principio, se manejó la idea de tomar como base una implementación existente y adaptarla para el propósito de este proyecto.
-Sin embargo, en la etapa de investigación se encontró que no hay muchos sistemas de código abierto disponibles, y los que se encontraron necesitan muchos ajustes para llegar a cubrir las necesidades de este trabajo.
+Siguiendo la metodología aplicada en todas las etapas de este trabajo, en principio se manejó la idea de tomar como base una implementación existente y adaptarla para el propósito de este proyecto.
+Sin embargo, en la etapa de investigación se encontró que no hay muchos sistemas de código abierto disponibles, y los que se encontraron necesitan muchos ajustes para llegar a cubrir las necesidades que se plantean aquí.
 En particular, para la segmentación se encontraron varias implementaciones de algoritmos, pero ninguna se ajusta a los requerimientos del proyecto.
-Por esta razón se decidió implementar un algoritmo conocido, que aplique la teoría de la sección \ref{segEstArt}.
+Por esta razón se decidió implementar un algoritmo conocido, que aplique la teoría de la Sección \ref{segEstArt}.
 
-De los métodos nombrados en la sección anterior, si se piensa en los requerimentos del sistema, la detección de bordes presenta alguna desventajas frente a la detección por umbral.
+De los métodos nombrados en la sección anterior, si se piensa en los requerimentos del sistema, la detección de bordes presenta algunas desventajas frente a la detección por umbral.
 En primer lugar, si bien en los objetos a detectar hay bordes, los mismos no son tan nítidos debido al difuminanado natural que impone la forma esférica de los marcadores.
-Este aspecto puede afectar negativamente la detección de bordes ya que el contraste entre un pixel y su vecino no es tán pronunciado, sin embargo en la segmentación por umbral, esta característica simplemente afectaría el tamaño de la esfera segmentada en función del valor del umbral impuesto.
-Además la detección de bordes presenta otros problemas que la umbralización no, y que a efectos de este proyecto es mejor evitar, por ejemplo, los bordes detectados usualmente quedan desconectados al aplicar detección de bordes e integrarlos es bastante costoso.
+Este aspecto puede afectar negativamente la detección de bordes ya que el contraste entre un pixel y su vecino no es tan pronunciado, sin embargo en la segmentación por umbral, esta característica simplemente afectaría el tamaño de la esfera segmentada en función del valor del umbral impuesto.
+Además la detección de bordes presenta otros problemas que la umbralización no, y que a efectos de este proyecto es mejor evitar, por ejemplo los bordes detectados usualmente quedan desconectados al aplicar detección de bordes e integrarlos es bastante costoso computacionalmente hablando.
 Por esto, y debido a sus propiedades intuitivas, simplicidad en la implementación y a su rapidez computacional, se eligió utilizar un método de umbral para implementar el bloque de \emph{Segmentación}.
-En particular se eligió el método de Otsu \cite{otsu} de tres clases ya que ofrece un buen compromiso entre simplicidad y eficacia como se verá más adelante.
+En particular se eligió el método de Otsu \cite{otsu} de tres clases ya que ofrece un buen compromiso entre simplicidad y eficacia, como se verá más adelante.
 
@@
 En un principio se podría suponer que cuánto mayor es el número de clases más precisa será la segmentación, sin embargo esto no es correcto.
-Un error típico al usar un número mayor al adecuado de clases es tener un único objeto segmentado en varios más pequeños.
+Un error típico al usar un número de clases mayor al adecuado es tener un único objeto segmentado en varios más pequeños.
 Por otro lado, utilizar un número menor de clases también es causa de errores.
-Por ejemplo, al utilizar 2 clases, se está asumiendo que el fondo es uniforme lo que, como se verá más adelante, no sucede en las capturas de video de este sistema.
+Por ejemplo, al utilizar 2 clases, se está asumiendo que el fondo es uniforme y esto no sucederá siempre en las capturas de video que se utilizarán en este sistema.
 
-Para realizar esta elección se tuvo en cuenta que las capturas a procesar serán realizadas en un ambiente controlado y, siguiendo con la filosofía de priorizar la completitud del sistema frente a la eficacia del mismo, no se tuvo como prioridad para esta primera etapa implementar un método de mayor complejidad que sea más robusto frente a ciertos tipos de ruidos o características que se pueden dar en otro tipo de capturas (iluminación, fondo, ropa del paciente, etc.).
+Para realizar esta elección se tuvo en cuenta que las capturas a procesar serán realizadas en un ambiente controlado y, siguiendo con la filosofía de priorizar la completitud del sistema frente a la eficacia del mismo, no se tuvo como prioridad para esta primera etapa implementar un método de mayor complejidad que sea más robusto frente a ciertos tipos de ruidos o características que se puedan dar en otro tipo de capturas (iluminación, fondo, ropa del paciente, etc.).
 
-Con el método de Otsu \cite{otsu} se pretende, a partir del histograma de la imagen, separar los píxeles de la misma en 3 niveles encontrando dos umbrales que los separen.
+Con el método de Otsu \cite{otsu} se pretende, a partir del histograma de la imagen, separar los píxeles de dicha imagen en 3 niveles encontrando dos umbrales que los separen.
 Trabajar con tres clases permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color.
@@
 
-Por otro lado, C++ es un lenguaje de una complejidad superior a otros disponibles para procesar imágenes, por lo que implementar el algoritmo con el mismo implicó mayor esfuerzo (por ejemplo, en el manejo de la memoria) que de haber utilizado un lenguaje que que trabaje a más alto nivel.
+Por otro lado, C++ es un lenguaje de una complejidad superior a otros disponibles, por lo que implementar el algoritmo con el mismo implicó mayor esfuerzo (por ejemplo, en el manejo de la memoria) que de haber utilizado un lenguaje que trabaje a más alto nivel.
 
@@
 En la sección \ref{resultadosyanalisissegmentacion} se verá que los resultados obtenidos son buenos y el error cometido está dentro de los márgenes que aseguran el buen funcionamiento del sistema.
- \item Por otro lado, a pesar de que el estado del arte de segmentación presenta una gran cantidad de algoritmos, el estado del arte ``industrial'' está bastante más atrasado del estado del arte referente a investigaciones debido al tiempo que implica realizar una nueva implementación o la dificultad para conseguir una.
+ \item Por otro lado, a pesar de que el estado del arte de segmentación presenta una gran cantidad de algoritmos, el estado del arte ``industrial'' está bastante más atrasado del estado del arte referente a investigaciones, debido al tiempo que implica realizar una nueva implementación o la dificultad para conseguir una que funcione significativamente mejor a las existentes.
 Por esto, implementar una primera versión del sistema con el algoritmo de segmentación elegido no está muy alejado de los que se usan actualmente.
@@
 
-Considerando la figura \ref{otsuFruta} como el histograma de intensidad de una imagen, $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos claros, iluminados, de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro.
+Considerando la Figura \ref{otsuFruta} como el histograma de intensidad de una imagen $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos claros, iluminados, de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro.
 De esta manera, se definen en este histograma dos campanas bien determinadas.
@@
 Si $T$ toma un valor constante en toda la imagen, al proceso se le llama \textit{umbralización global}.
-Por otro lado, si $T$ cambia en una imagen el proceso es llamado \textit{umbralización variable}.
-A veces se utiliza el término \textit{umbralización local o regional} en la umbralización variable cuando el valor de $T$ en un punto $(x,y)$ depende de las propiedades de los puntos al rededor de $(x,y)$.
+Por otro lado, si $T$ cambia en una misma imagen el proceso es llamado \textit{umbralización variable}.
+A veces se utiliza el término \textit{umbralización local o regional} en la umbralización variable cuando el valor de $T$ en un punto $(x,y)$ depende de las propiedades de los puntos de al rededor.
 
@@
 
-En la figura \ref{hist3class} se puede ver el histograma de una imagen con 3 clases dominantes correspondientes, por ejemplo, a un objeto brillante, otro un poco menos brillante y un fondo oscuro.
-En este caso la umbralización de 3 clases clasificará el punto $(x,y)$ como perteneciente al fondo si $f(x,y){\leq}T_1$, perteneciente a un objeto si $T_1 < f(x,y){\leq}T_2$ y perteneciente al objeto más brillante si $f(x,y)>T_2$.
+En la figura \ref{hist3class} se puede ver el histograma de una imagen con 3 clases dominantes, que puede corresponder por ejemplo, a un objeto brillante, otro un poco menos brillante y un fondo oscuro.
+En este caso la umbralización de 3 clases clasificará el punto $(x,y)$ como perteneciente al fondo si $f(x,y) {\leq} T_1$, perteneciente a un objeto si $T_1 < f(x,y) {\leq} T_2$ y perteneciente al objeto más brillante si $f(x,y) > T_2$.
 Por lo tanto, la imagen segmentada será de la forma:
@@
 \begin{itemize}
-\item Separación entre picos: cuanto más separados, mejor posibilidad de segmentar correctamente.
+\item Separación entre picos. Cuanto más separados, mejor posibilidad de segmentar correctamente.
 \item Ruido de la imagen.
@@
 
-Dicho de otra modo, se puede ver al proceso de umbralización como un problema estadístico cuyo objetivo es minimizar el error promedio que se produce al asignar los píxeles de la imagen a dos o más clases.
+Dicho de otro modo, se puede ver al proceso de umbralización como un problema estadístico cuyo objetivo es minimizar el error promedio que se produce al asignar los píxeles de la imagen a dos o más clases.
 La solución a este problema es conocida como \textit{regla de decisión de Bayes \cite{bayes}}.
@@
 El método de Otsu es considerado una de las mejores aproximaciones a esta solución, ya que maximiza la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between class variance}\footnote{diferencia entre la varianza total y la suma de las varianzas de cada clase\cite{betweenvarianze}}) que es una medida muy utilizada en problemas de discriminación estática, lo que permite obtener un umbral óptimo.
-A esto se le suma la ventaja de que todos los cálculos realizados en el método se realizan sobre el histograma de intensidades que es muy fácil de obtener.
+A esto se le suma la ventaja de que todos los cálculos realizados en el método se realizan sobre el histograma de intensidades, que es muy fácil de obtener.
 
@@
 donde $P_1$ y $P_2$ son las probabilidades de que un píxel sea asignado a la clase $1$ y $2$ respectivamente, $m_1$ y $m_2$ son las medias de las intensidades de cada una de estas clases.
-Además, $m(k)$ es la media (intensidad promedio) acumulada  hasta el nivel $k$ y $m_G$ es la intensidad media (intensidad global promedio) de la imagen en su totalidad:
+Además, $m(k)$ es la media (intensidad promedio) acumulada  hasta el nivel $k$ y $m_G$ es la intensidad media (intensidad global promedio) de la imagen en su totalidad
 \begin{equation}
@@
 
-Luego, aplicando lo visto acerca del umbral de Otsu, se tiene que el umbral óptimo $k^*$ es el valor de $k$ que maximiza \ref{betvarec2} (para el caso de múltiples clases, serían los valores de $k_k^*$ que maximizan \ref{betvarec3}).
-Para encontrar $k^*$ basta con evaluar la ecuación \ref{betvarec2} para todos los valores de $k$ válidos\footnote{ todos los $k$ enteros tal que $0{\leq}k{\leq}L-1$ (con $L-1$ nivel de intensidad máximo de la imagen) que verifiquen $0<P_1(k)<1$ } y seleccionar el valor de $k$ que maximiza dicha ecuación.
+Luego, aplicando lo visto acerca del umbral de Otsu, se tiene que el umbral óptimo $k^*$ es el valor de $k$ que maximiza la Ecuación \ref{betvarec2} (para el caso de múltiples clases, serían los valores de $k_k^*$ que maximizan la \ref{betvarec3}).
+Para encontrar $k^*$ basta con evaluar la Ecuación \ref{betvarec2} para todos los valores de $k$ válidos\footnote{ todos los $k$ enteros tal que $0{\leq}k{\leq}L-1$ (con $L-1$ nivel de intensidad máximo de la imagen) que verifiquen $0<P_1(k)<1$ } y seleccionar el valor de $k$ que maximiza dicha ecuación.
 Si el máximo ${\sigma}_B^2(k)$ se da para varios $k$, $k^*$ se calcula como el promedio de los $k$ que dan dicho valor.
@@
 Para el ejemplo del algoritmo de 3 clases, se deberían encontrar los valores de $k_1$ y $k_2$ que maximicen la varianza entre clases.
-Para ello, se evalúa la ecuación \ref{betvarec3} para todos los pares $(k_1,k_2)$ posibles, es decir: $(k_1,k_2) tq 0<k_1<k_2<L-1$.
+Para ello, se evalúa la Ecuación \ref{betvarec3} para todos los pares $(k_1,k_2)$ posibles, es decir: $(k_1,k_2) \; tq \; 0<k_1<k_2<L-1$.
 
-Algo importante a destacar es que este método es poco costoso en términos computacionales ya que el máximo numero de $k's$ para los que hay que evaluar la ecuación \ref{betvarec2} es $L$, que corresponde a la cantidad de niveles de intensidad de la imagen.
+Algo importante a destacar es que este método es poco costoso en términos computacionales ya que el máximo numero de $k$'s para los que hay que evaluar la Ecuación \ref{betvarec2} es $L$, que corresponde a la cantidad de niveles de intensidad de la imagen.
 
@@
  \item Realizar el histograma de la imagen, donde cada componente corresponde a un nivel de intensidad (con un total de $L$ niveles)
- \item Calcular la probabilidad $P_1(k)$ con la ecuación \ref{peuno} para $k=0,1,2,...,L-1$.
- \item Calcular la media $m(k)$ con la ecuación \ref{mediacumulativa} para $k=0,1,2,...,L-1$.
+ \item Calcular la probabilidad $P_1(k)$ con la Ecuación \ref{peuno} para $k=0,1,2,...,L-1$.
+ \item Calcular la media $m(k)$ con la Ecuación \ref{mediacumulativa} para $k=0,1,2,...,L-1$.
  \item Calcular la media global $m_G$ con la Ecuación \ref{mediaglobal}.
- \item Calcular la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between-class variance}), ${\sigma}_B^2(k)$, como se muestra en la ecuación \ref{betvarec2} (o \ref{betvarec3})  para $k=0,1,2,...,L-1$.
+ \item Calcular la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between-class variance}), ${\sigma}_B^2(k)$, como se muestra en la Ecuación \ref{betvarec2} (o \ref{betvarec3})  para $k=0,1,2,...,L-1$.
  \item A partir del punto anterior, obtener el umbral de Otsu $k^*$ como el valor de $k$ (o los valores de $k_k$ para el caso de múltiples clases) que maximiza ${\sigma}_B^2(k)$.
@@
 
-Los momentos geométricos son propiedades numéricas que se pueden obtener de una determinada imagen, los cuales proporcionan una alternativa interesante para la representación de la forma de un objeto.
+Los momentos geométricos son propiedades numéricas que se pueden obtener en una determinada imagen, los cuales proporcionan una alternativa interesante para la representación de la forma de un objeto.
 Tienen en cuenta todos los píxeles de la imagen, no sólo los bordes y se pueden clasificar en:
@@
 Los \textit{momentos simples} se emplean para obtener otros momentos, pero también dan información por sí mismos.
-El momento de orden $(p+q)$ se calcula como $$m_{pq}={\int}{\int}x^py^qf(x,y)dxdy$$ donde $f(x,y)$ es una función continua En el espacio discreto se calculan: $$M(p,q))={\sum}_x{\sum}_yx^py^qf(x,y)$$
+El momento de orden $(p+q)$ se calcula como $$m_{pq}={\int}{\int}x^py^qf(x,y)dxdy$$ donde $f(x,y)$ es una función continua.
+En el espacio discreto se calculan: $$M(p,q))={\sum}_x{\sum}_yx^py^qf(x,y)$$
 
@@
 Por otro lado, los \textit{momentos centrales} son utilizados para reconocer figuras dentro de una imagen, independientemente de su posición.
-Se calculan como $${\mu}_{pq}={\int}{\int}(x-X)^p(y-Y)^qf(x,y)$$ o para el espacio discreto como $${MC}_{pq}={\sum}{\sum}(x-X)^p(y-Y)^qf(x,y)$$ donde $(X,Y)$ corresponden al centro de masa de la figura (centroide) y se calcula con los momentos simples de orden $0$ y $1$: $$X=\frac{M(1,0)}{M(0,0)} \hspace{5 mm} Y=\frac{M(0,1)}{M(0,0)}$$
+Se calculan como $${\mu}_{pq}={\int}{\int}(x-X)^p(y-Y)^qf(x,y)$$ o para el espacio discreto como $${MC}_{pq}={\sum}{\sum}(x-X)^p(y-Y)^qf(x,y)$$ donde $(X,Y)$ corresponden al centro de masa de la figura (centroide) y se calcula con los momentos simples de orden $0$ y $1$ de la siguiente manera: $$X=\frac{M(1,0)}{M(0,0)} \hspace{5 mm} Y=\frac{M(0,1)}{M(0,0)}$$
 
 Finalmente, los \textit{momentos centrales normalizados}, permiten reconocer figuras dentro de una imagen, independientemente de su posición y de su tamaño.
-Para ello, se normalizan los momentos centrales con el momento de orden $0$, obteniendo así figuras independientes de la escala: $$MCN(p,q) = \frac{MC(p,q)}{MC^{\beta}(0,0)}$$ donde ${\beta}=\frac{p++q}{2}+1$.
+Para ello, se normalizan los momentos centrales con el momento de orden $0$, obteniendo así figuras independientes de la escala: $$MCN(p,q) = \frac{MC(p,q)}{MC^{\beta}(0,0)}$$ donde ${\beta}=\frac{p+q}{2}+1$.
 
@@
 A partir de estas componentes, también se puede calcular el ángulo de rotación de la figura alrededor de su centro de masas y la excentricidad.
-Esta última, se calcula a partir de la ecuación \ref{excentec}, donde $n_{20}$, $n_{02}$ y $n_{11}$ son los momentos centrales normalizados de orden 2.
+Esta última, se calcula a partir de la Ecuación \ref{excentec}, donde $n_{20}$, $n_{02}$ y $n_{11}$ son los momentos centrales normalizados de orden 2.
 
@@
 \end{equation}
+
+La excentricidad es un parámetro asociado con cada sección cónica.
+Es una buena medida de cuánto se diferencia dicha sección de ser circular.
+Así, un círculo tendrá excentricidad 0, una elipse entre 0 y 1, para una parábola valdrá 1 y para una hipérbola será mayor a 1.
 
@@
 
-En la figura \ref{diagramaSegmentacion} se presenta un diagrama dónde se observa el flujo del algoritmo de segmentación realizado.
+En la Figura \ref{diagramaSegmentacion} se presenta un diagrama dónde se observa el flujo del algoritmo de segmentación realizado.
 Los nombres que aparecen entre paréntesis dentro de algunos bloques son los nombres de las funciones dentro del código que implementan cada bloque.
@@
   \item A partir de la imagen filtrada, se identifican los marcadores con el bloque \emph{Detect blobs}.
-  \item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato xml.
+  \item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato XML.
   \item Se toma el siguiente cuadro y se repite el proceso a partir del paso 2.
@@
 
-Por otro lado, el bloque \emph{Get Threshold} contiene una implementación del algoritmo de Otsu de $N$ clases \cite{implementacionOtsu}, cedida por Matías Tailanian y Juan Cardelino, que es utilizada con $N=3$.
-Se utilizó esta implementación ya que la implementación que hay en la librería OpenCV es de dos clases y tampoco se encontraron otras implementaciones del algoritmo para 3 clases en internet.
+Por otro lado, el bloque \emph{Get Threshold} contiene una implementación del algoritmo de Otsu de $N$ clases \cite{implementacionOtsu}, cedida por Matías Tailanian y Juan Cardelino, utilizada con $N=3$.
+Se utilizó esta implementación ya que la implementación que hay en la librería OpenCV es de dos clases y tampoco se encontraron otras implementaciones del algoritmo para 3 clases en internet que cumplieran los requerimientos necesarios para el bloque.
 
- Como se vio en la sección \ref{umbralSec}, este método devuelve 2 umbrales de los cuales se tomará el mayor de ellos, dado que las hipótesis del problema establecen que la adquisición de video debe realizarse sobre fondo oscuro y con el paciente utilizando ropa oscura, de forma tal que los marcadores (que son de color blanco) sean los elementos más claros en la imagen.
+ Como se vio en la Sección \ref{umbralSec}, este método devuelve 2 umbrales de los cuales se tomará el mayor de ellos, dado que las hipótesis del problema establecen que la adquisición de video debe realizarse sobre fondo oscuro y con el paciente utilizando ropa oscura, de forma tal que los marcadores (que son de color blanco) sean los elementos más claros en la imagen.
 
-En la figura \ref{diagramaumbralizacion}, se observa un diagrama que describe el funcionamiento del bloque \emph{Filter}.
+En la Figura \ref{diagramaumbralizacion}, se observa un diagrama que describe el funcionamiento del bloque \emph{Filter}.
 Este bloque es el encargado de filtrar la imagen según la intensidad de los píxeles y está implementado por la función \emph{FilterOtsu}, que recibe como parámetros de entrada una imagen (uno de los cuadros de la secuencia) y el umbral a utilizar para el filtrado.
 Primero se le aplica a la imagen un difuminado (\textit{smoothing}) con un filtro de mediana, con el objetivo de reducir el ruido.
-Luego se cambia el el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de los píxeles \cite{HSV}.
+Luego se cambia el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de píxeles \cite{HSV}.
 Por último, se filtra la imagen con el umbral ingresado, utilizando la función \emph{cvThreshold} de la librería OpenCV.
@@
 
-En la figura \ref{ejemploUmbralizacion}, se puede ver un ejemplo de los resultados de procesar una imagen sintética de la base de datos, con el bloque \emph{Filter}.
-Se puede ver que la intensidad de los píxeles azules y negros queda por debajo del umbral, mientras que los píxeles blancos quedan por encima.
+En la Figura \ref{ejemploUmbralizacion}, se puede ver un ejemplo de los resultados de procesar una imagen sintética de la base de datos, con el bloque \emph{Filter}.
+Se puede ver que la intensidad de los píxeles azules y negros queda por debajo del umbral, mientras que la de los píxeles blancos queda por encima.
 %SE PODRÍA PONER EL HISTOGRAMA
@@
 
-Como se ve en la figura \ref{peladoFiltro}, para el caso ideal todos los píxeles resultantes del filtrado corresponden a los marcadores en el paciente.
+Como se ve en la Figura \ref{peladoFiltro}, para el caso ideal todos los píxeles resultantes del filtrado corresponden a los marcadores en el paciente.
 En la práctica, no siempre sucede esto, por lo que luego de obtenidos los mismos debe hacerse una diferenciación entre los marcadores y el resto de los píxeles detectados.
 
-El funcionamiento del bloque \emph{Detect blobs} es descrito por el diagrama de la figura \ref{diagramadetectblobs}.
+El funcionamiento del bloque \emph{Detect blobs} es descrito por el diagrama de la Figura \ref{diagramadetectblobs}.
 Este bloque recibe como entrada la imagen previamente filtrada por el bloque \emph{Filter} y da como salida una imagen con los marcadores detectados e identificados.
@@
 Cuando se hace referencia a ``identificar todos los blobs'', se refiere a identificar cada grupo de píxeles blancos continuos de la imagen filtrada como un objeto (un blob) único.
-En la figura \ref{peladoBlobs}, se ve el resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltro} con el bloque \emph{Detect blobs}.
+En la Figura \ref{peladoBlobs}, se ve el resultado de procesar la Figura \ref{peladoFiltro} con el bloque \emph{Detect blobs}.
 
@@
 
-Siguiendo el flujo, la imagen con blobs ingresa al bloque \emph{Circular filter}, se haya filtrado por área o no, donde se descartan los blobs que no tienen forma circular.
+Siguiendo el flujo, la imagen con blobs ingresa al bloque \emph{Circular filter} se haya filtrado por área o no, donde se descartan los blobs que no tienen forma circular.
 Para ello, se realiza un cálculo basado en la excentricidad\footnote{Parámetro asociado con cada sección cónica.
@@
 } de los objetos y en los momentos de la imagen.
-Estas propiedades se explicaron en la sección \ref{fundamentoteoseg}.
+Estas propiedades se explicaron en la Sección \ref{fundamentoteoseg}.
 
 De los blobs detectados en un cuadro, los que tendrán forma aproximadamente circular serán los que tengan el valor de la excentricidad más cercana a $0$.
-Observando la ecuación \ref{excentec}, se puede ver que $e{\rightarrow}0$ si $$\sqrt{4n_{11}^2+\frac{(n_{20}-n_{02})^2}{2}}\ {\rightarrow}\ 0$$ por lo que una buena medida de qué tan circular es un blob puede ser evaluar $n_{11}$ y $n_{20}-n_{02}$ y ver qué tan chico son sus valores en comparación con $n_{20}+n_{02}$.
+Observando la Ecuación \ref{excentec}, se puede ver que $e{\rightarrow}0$ si $$\sqrt{4n_{11}^2+\frac{(n_{20}-n_{02})^2}{2}}\ {\rightarrow}\ 0$$ por lo que una buena medida de qué tan circular es un blob puede ser evaluar $n_{11}$ y $n_{20}-n_{02}$ y ver qué tan chicos son sus valores en comparación con $n_{20}+n_{02}$.
 
 Precisamente, para la implementación del bloque \emph{Circular Filter}, se evalúa para cada blob $$\frac{n_{11}}{n_{20}+n_{02}}< A$$ y $$\frac{n_{20}-n_{02}}{n_{20}+n_{02}}< B$$ donde $A$ y $B$ son constantes, que cuanto más cercanas a $0$ sean más preciso harán el filtro.
-En la figura \ref{ejemplofiltrocirc} se observa un ejemplo para las constantes $A = 0.1$ y $B = 0.3$.
+En la Figura \ref{ejemplofiltrocirc} se observa un ejemplo para las constantes $A = 0.1$ y $B = 0.3$.
 
@@
 
-En la figura \ref{peladoCircular} se ve el resultado de procesar la imagen \ref{peladoBlobs} con el bloque \emph{Circular Filter}.
+En la Figura \ref{peladoCircular} se ve el resultado de procesar la Figura \ref{peladoBlobs} con el bloque \emph{Circular Filter}.
 
-\begin{figure}[ht!]
+\begin{figure}[H]
        \hspace{-1cm}
@@
 
-Finalmente, volviendo al diagrama de flujo del bloque general (ver figura \ref{diagramaSegmentacion}), el bloque \emph{Write xml} escribe la posición $(x,y)$ de cada blob en el cuadro procesado, en un archivo XML \cite{xml}.
+Finalmente, volviendo al diagrama de flujo del bloque general (ver Figura \ref{diagramaSegmentacion}), el bloque \emph{Write xml} escribe la posición $(x,y)$ de cada blob en el cuadro procesado, en un archivo XML \cite{xml}.
 Este bloque es implementado mediante funciones de C++ para escribir archivos, teniendo en cuenta la estructura de los archivos XML.
 
-En la figura \ref{salidaxml}, se presenta un ejemplo del archivo de salida del bloque \emph{Write xml} que corresponde también a la salida del bloque de segmentación.
+En la Figura \ref{salidaxml}, se presenta un ejemplo del archivo de salida del bloque \emph{Write xml} que corresponde también a la salida del bloque de segmentación.
 Cómo se observa, es el resultado de analizar una secuencia de tres cuadros (frames 0,1 y 2) donde se detectan 3 marcadores en cada uno de ellos.
@@
  \begin{itemize}
-\item \textbf{T <valor>} establece un umbral fijo para la umbralización. Debe ser un valor entre 0 y 255.
-\item \textbf{A <valor>} área máxima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
-\item \textbf{a <valor>} área mínima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
-\item \textbf{s} guarda los videos que resultan de la salida de los bloques de umbralización y detección de blobs.
+\item \textbf{T <valor>}, establece un umbral fijo para la umbralización. Debe ser un valor entre 0 y 255.
+\item \textbf{A <valor>}, área máxima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
+\item \textbf{a <valor>}, área mínima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
+\item \textbf{s}, guarda los videos que resultan de la salida de los bloques de umbralización y detección de blobs.
  \end{itemize}
@@
 
-A raíz de esto, se puede concluir que es deseable tener tanto verdaderos positivos como verdaderos negativos. El falso negativo y el falso positivo corresponden a errores.
+A raíz de esto, se puede concluir que es deseable tener tanto verdaderos positivos como verdaderos negativos. El falso negativo y el falso positivo corresponden a errores que se deben evitar.
 
@@
 Otro de los errores a priorizar es el cálculo del centroide de un marcador de forma incorrecta.
-Esto en general sucede porque al segmentar es complicado detectar el total de los píxeles en un marcador, casi siempre por problemas de iluminación calidad de la filmación, etc.
+Esto en general sucede porque al segmentar es complicado detectar el total de los píxeles en un marcador debido a la mala iluminación, calidad de la filmación, etc.
 
@@
 
-Para el caso sintético, cómo el que se muestra en la figura \ref{resUmbralizacion}, dónde se imponen las condiciones de captura como es deseable, los resultados fueron muy buenos.
+Para el caso sintético, cómo el que se muestra en la Figura \ref{resUmbralizacion}, dónde se imponen las condiciones de captura como es deseable, los resultados fueron muy buenos.
 Esto es razonable ya que como se vio anteriormente, el método de Otsu calcula el umbral óptimo, por lo que mientras en la imagen se presenten los marcadores cómo los objetos más brillantes y se aprecie un alto contraste entre los mismos y el resto de los elementos (fondo, paciente, etc.), la segmentación será muy efectiva.
@@
 Sin embargo, al probar con capturas reales los resultados cambian.
-En la figura \ref{abelvideo} se muestra un cuadro perteneciente a una captura real, cuyo resultado al pasar por el bloque de umbralización se observa en la figura \ref{abelfiltro}.
+En la Figura \ref{abelvideo} se muestra un cuadro perteneciente a una captura real, cuyo resultado al pasar por el bloque de umbralización se observa en la Figura \ref{abelfiltro}.
 
@@
 
-Se puede observar que los objetos resultantes de la segmentación no solamente son los que corresponden a los marcadores, sino que también se presentan otro tipo de objetos de igual o mayor intensidad luminosa.
+Se puede observar que los objetos resultantes de la segmentación no solamente corresponden a los marcadores, sino que también se presentan otro tipo de objetos de igual o mayor intensidad luminosa.
 De todos modos, en principio esto no sería un problema, ya que con los filtros que se aplican a continuación de este bloque se podría eliminar el resto de los objetos.
@@
 Otra alternativa para eliminar los objetos detectados que no son marcadores, directamente en esta etapa, es eliminar el fondo mediante un extractor de fondo.
-En la imagen \ref{abelvideosf} se muestra el cuadro de la figura \ref{abelvideo} luego de extraerle el fondo con un programa de la base de datos \emph{Humaneva} \cite{humanevaBase} implementado en \emph{Matlab}.
-En la figura \ref{abelfiltrosf} se observan los resultados de aplicarle umbralización a dicha imagen.
+En la Figura \ref{abelvideosf} se muestra el cuadro de la Figura \ref{abelvideo} luego de extraerle el fondo con un programa de la base de datos \emph{Humaneva} \cite{humanevaBase} implementado en \emph{Matlab}.
+En la Figura \ref{abelfiltrosf} se observan los resultados de aplicarle umbralización a dicha imagen.
 
@@
 
-Se observa que, si bien se siguen detectando objetos que no corresponden a los marcadores, el ruido en la imagen filtrada es mucho menor y los marcadores están mejor detectados que en la imagen \ref{abelfiltro}.
+Se observa que, si bien se siguen detectando objetos que no corresponden a los marcadores, el ruido en la imagen filtrada es mucho menor y los marcadores están mejor detectados que en la Figura \ref{abelfiltro}.
 
@@
 
-En la figura \ref{ejemplofiltrocirc} se mostraba un ejemplo de funcionamiento de este filtro, dónde se puede ver que a grandes rasgos el filtro funciona correctamente.
+En la Figura \ref{ejemplofiltrocirc} se mostraba un ejemplo de funcionamiento de este filtro, dónde se puede ver que a grandes rasgos el filtro funciona correctamente.
 
-En la figura \ref{ejemplodetectCirculos} se muestra un filtrado más complejo.
+En la Figura \ref{ejemplodetectCirculos} se muestra un filtrado más complejo.
 Se puede observar que para las constantes $A=0.3$ y $B=0.1$ se detectan los círculos correctamente y se incluyen objetos - como el número 19, 29 o 31 - que si bien no son círculos, podrían ser marcadores que por distintos factores (como ser iluminación, calidad de la cámara, ruido, etc.) quedaron segmentados con otra forma.
-Por otro lado, hay objetos en la imagen \ref{circulosBlobsdetectados2} (por ejemplo el número 28), que también podrían ser un marcador mal detectado, pero no es incluido en la figura \ref{circulosDetectados2}.
+Por otro lado, hay objetos en la Figura \ref{circulosBlobsdetectados2} (por ejemplo el número 28), que también podrían ser un marcador mal detectado, pero no es incluido en la Figura \ref{circulosDetectados2}.
 
-\begin{figure}[ht!]        
+\begin{figure}[H]        
         \subfloat[Imagen de prueba.]{\includegraphics[scale=0.35]{img/circulos2.png}\label{circulos2}}\hspace{2 mm}
@@
 
-Algo parecido a lo comentado en el párrafo anterior sucede con la detección de marcadores en la captura mostrada en la figura \ref{ejemploabelumbr2}.
+Algo parecido sucede con la detección de marcadores en la captura mostrada en la Figura \ref{ejemploabelumbr2}.
 Cómo se comentaba anteriormente, en la salida de la umbralización se segmentaron otros objetos además de los marcadores, que se presentan como ruido en la imagen.
-Para eliminar los objetos más grandes que los marcadores se aplicó el filtro de área estableciendo un área máxima de 50 píxeles (ver figura \ref{abelblobs}).
-Por otro lado, no es recomendable aplicar un filtro de área mínima ya que los marcadores segmentados resultaron ser muy pequeños, por lo que de establecer esta cota inferior probablemente se eliminarán algunos.
+Para eliminar los objetos más grandes que los marcadores se aplicó el filtro de área estableciendo un área máxima de 50 píxeles (ver Figura \ref{abelblobs}).
+Por otro lado, en este caso no es recomendable aplicar un filtro de área mínima ya que los marcadores segmentados resultaron ser muy pequeños, por lo que de establecer esta cota inferior probablemente se eliminarán algunos.
 Lo mismo pasa con la aplicación de difuminado (o \textit{smoothing}): si bien este proceso es muy efectivo para eliminar ruido en los bordes, resulta ser contraproducente cuando los marcadores son muy pequeños, ya que también los elimina.
 
-Cómo se puede ver en la figura \ref{abelcirculos} los resultados para esta captura no fueron muy buenos ya que, como los marcadores detectados presentan un área de unos pocos píxeles, el filtro circular no fue capaz de reconocerlos como círculos.
+Cómo se puede ver en la Figura \ref{abelcirculos} los resultados para esta captura no fueron muy buenos ya que, como los marcadores detectados presentan un área de unos pocos píxeles, el filtro circular no fue capaz de reconocerlos como círculos.
 
@@
 
-Por otro lado, para el caso real pero sin fondo (figura \ref{ejemploabelsf}), se puede ver en la figura \ref{ejemploabel} que no se detecta tanto ruido como en el caso anterior.
-Sin embargo, los círculos detectados en la figura \ref{abelcirculossf} vuelven a ser muy pocos, dejando marcadores fuera de la detección.
+Por otro lado, para el caso real pero sin fondo (Figura \ref{ejemploabelsf}), se puede ver en la Figura \ref{ejemploabel} que no se detecta tanto ruido como en el caso anterior.
+Sin embargo, los círculos detectados en la Figura \ref{abelcirculossf} vuelven a ser muy pocos, dejando marcadores fuera de la detección.
 
-\begin{figure}[ht!]
+\begin{figure}[H]
         \hspace{-1cm}
@@
 
-Si se observa la figura \ref{abelfiltrosf} se puede apreciar que los marcadores están segmentados con una superficie mayor a la de la figura \ref{abelfiltro}.
+Si se observa la Figura \ref{abelfiltrosf} se puede apreciar que los marcadores están segmentados con una superficie mayor a la de la Figura \ref{abelfiltro}.
 Esto da como indicio que para esta captura (con estas condiciones de iluminación, ambiente, paciente, etc.) el filtro circular con valores en sus constantes de $A=0.3$ y $B=0.1$ está siendo muy selectivo.
 
-Aumentando estos valores a por ejemplo $A=0.5$ y $B=0.4$, se puede observar que la detección mejora, incluyendo más marcadores -\textit{verdaderos positivos}- en la salida (ver figura \ref{ejemploabel2}).
+Aumentando estos valores a por ejemplo $A=0.5$ y $B=0.4$, se puede observar que la detección mejora, incluyendo más marcadores -\textit{verdaderos positivos}- en la salida (ver Figura \ref{ejemploabel2}).
 
@@
 
-Para el caso sintético, hacer el análisis anterior no tiene el mismo provecho, ya que al obtenerse una segmentación muy buena los marcadores se detectaron en su totalidad (ver figura \ref{peladoBlobssint}).
+Para el caso sintético, hacer el análisis anterior no tiene el mismo provecho, ya que al obtenerse una segmentación muy buena los marcadores se detectaron en su totalidad (ver Figura \ref{peladoBlobssint}).
 
-Por otro lado, en la figura \ref{peladoCircularsint} puede verse que el filtro circular detecta todos los marcadores, a excepción de los que están superpuestos entre si (como el 2 y el 11 de la figura \ref{peladoBlobssint}), ya que al superponerse pierden la forma circular.
+Por otro lado, en la Figura \ref{peladoCircularsint} puede verse que el filtro circular detecta todos los marcadores, a excepción de los que están superpuestos entre si (como el 2 y el 11 de la Figura \ref{peladoBlobssint}), ya que al superponerse pierden la forma circular.
 
@@
 
-Como se mencionó anteriormente, una de las ventajas de tener una base de datos sintética, es poder tener un \textit{ground truth} contra el cual comparar los resultados obtenidos con el sistema implementado.
+Como se mencionó anteriormente, una de las ventajas de tener una base de datos sintética, es poder tener una posición \textit{ground truth} contra la cual comparar los resultados obtenidos con el sistema implementado.
 Esta comparación se realiza entre el centroide del objeto real y la posición \textit{ground truth} del mismo objeto.
@@
 
-En la figura \ref{ejMedErr}, se observa la comparación de la segmentación de una secuencia contra su \textit{ground truth} para un sujeto moviéndose de izquierda a derecha.
+En la Figura \ref{ejMedErr}, se observa la comparación de la segmentación de una secuencia contra su \textit{ground truth} para un sujeto moviéndose de izquierda a derecha.
 
@@
 
-\begin{figure}[ht!]
+\begin{figure}[H]
 \begin{center}
@@
 
-En el cuadro \ref{tablaerrorseg} se puede observar una medida de error para una secuencia sintética estándar de la base.
-En ella se observa, para cada cámara, el porcentaje de detección de marcadores en toda la captura, el error promedio en píxeles y el percentil 99\footnote{Valor del error en píxeles por debajo del cual se encuentra el 99\% de los marcadores.} también en píxeles Se realizaron estas medidas para varias secuencias distintas y los valores se mantienen aproximadamente en este mismo rango.
+En el Cuadro \ref{tablaerrorseg} se puede observar una medida de error para una secuencia sintética estándar de la base.
+En ella se observa, para cada cámara, el porcentaje de detección de marcadores en toda la captura, el error promedio en píxeles y el percentil 99\footnote{Valor del error en píxeles por debajo del cual se encuentra el 99\% de los marcadores.} también en píxeles.
+Se realizaron estas medidas para varias secuencias distintas y los valores se mantienen aproximadamente en este mismo rango.
 
@@
 
-En la figura \ref{histerr} se observa un histograma que contempla datos de todas las cámaras a lo largo de la secuencia completa, dónde se muestra la cantidad de marcadores por rango de error en píxeles.
+En la Figura \ref{histerr} se observa un histograma que contempla datos de todas las cámaras a lo largo de la secuencia completa, dónde se muestra la cantidad de marcadores por rango de error en píxeles.
 Observando la figura se puede ver que la curva tiene una media en el rango de 1 píxel de error.
@@
 
- Más adelante, se explicará en detalle el método utilizado para calcular el error de la tabla \ref{tablaerrorseg}.
-
 Finalmente, a modo de conclusión, se puede decir que el bloque de segmentación y detección de marcadores funciona correctamente para secuencias sintéticas como las de la base de datos, teniendo errores promedio de 1 píxel y errores máximos de 4 píxeles.
@@
 Por otro lado, en las pruebas con secuencias reales no se dieron resultados tan buenos, sin embargo ajustando los parámetros de forma adecuada se puede ver que se logran detectar un número razonable de marcadores por cámara.
-Además, no hay que pasar por alto que no fue fácil conseguir capturas reales para probar este bloque, y las que se obtuvieron no se adaptan del todo a las hipótesis del problema.
+Además, no hay que pasar por alto que no fue fácil conseguir capturas reales para probar este bloque, y las que se obtuvieron no se adaptan del todo a las hipótesis del problema, por lo que fue difícil realizar un verdadero testeo de este bloque.
 
- Queda pendiente como posible mejora a futuro robustecer este bloque, de forma tal de poder detectar marcadores en otros contextos no tan amigables como las condiciones del laboratorio establecidas para esta primera etapa de desarrollo.
+ Queda pendiente como posible mejora a futuro robustecer este bloque, por ejemplo teniendo en cuenta el color de las capturas y no solo los niveles de gris, de forma tal de poder detectar marcadores en otros contextos no tan amigables como las condiciones del laboratorio establecidas para esta primera etapa de desarrollo.

### 2014-12-27 Documentacion/seguimiento.tex

@@
 Estos enfoques no son mutuamente excluyentes, pudiendo ser ambos complementarios para robustecer la generación de las trayectorias.
-Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la Figura \ref{skeleton_fitting_herda}, como es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}.
-).
+Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la Figura \ref{skeleton_fitting_herda}, como es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}).
 Con estas distancias relevadas y definidas las relaciones entre marcadores, es posible definir el esqueleto como una serie de restricciones que se mantienen a lo largo del tiempo (distancias entre marcadores solidarios) o varían de forma continua (ángulo de huesos), donde la identificación es realizada inicialmente mediante un ajuste de los datos relevados en el mundo físico a los puntos obtenidos en la reconstrucción.
@@
 
-Para el ejemplo presentado en la Figura~\ref{reconstr_00}, en cuadro $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $(f+1)=12$, donde el índice en [13] no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre [11][12].
+Para el ejemplo presentado en la Figura~\ref{reconstr_00}, en cuadro $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $[f+1]=12$, donde el índice en $[f+2]=13$ no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre $[f]=11$, $[f+1]=12$.
 
@@
 
-El enlazado final es similar a los presentado para régimen, pero en caso de múltiples marcadores candidatos en el cuadro final [f+1], no se puede extender el movimiento, por lo que se elige mediante menor aceleración en los últimos tres cuadros con una sola búsqueda desde [f] a [f+1], pero otra alternativa igualmente valida hubiera sido buscar sobre los últimos cuatro cuadros.
+El enlazado final es similar a lo presentado para régimen pero en caso de múltiples marcadores candidatos en el cuadro final [f+1] no se puede extender el movimiento, por lo que se elige mediante menor aceleración en los últimos tres cuadros con una sola búsqueda desde [f] a [f+1] pero otra alternativa igualmente valida hubiera sido buscar sobre los últimos cuatro cuadros.
 Se eligió la primer opción debido a  ser un caso simplificado del enlazado en régimen ya implementada.
@@
 
-Sin embargo, el enlazado inicial presenta una situación diferente, no se tiene información previa, y deben establecerse las bases para el inicio del enlazado.
-Para ello se cargan todos los marcadores en los primeros 3 cuadros, se calculan todas las posibles combinaciones de trayectorias entre elementos.
-En caso de existir combinaciones forzadas invalidas, las mismas presentan una aceleración resultante notoriamente mayor a la de enlaces, pero si corresponden a algún punto erróneo este se perderá naturalmente durante el enlazado,
+Sin embargo el enlazado inicial presenta una situación diferente, no se tiene información previa y deben establecerse las bases para el inicio del enlazado.
+Para ello se cargan todos los marcadores en los primeros 3 cuadros y calculan todas las posibles combinaciones de trayectorias entre elementos.
+En caso de existir combinaciones forzadas invalidas, las mismas presentan una aceleración resultante notoriamente mayor a la de enlaces pero si corresponden a algún punto erróneo este se perderá naturalmente durante el enlazado.
 \\
 
-Una vez enlazado el ultimo cuadro de las secuencia, se procede a limpiar aquellas trayectorias que perdieron marcadores en el camino estableciendo un umbral de perdida aceptables sobre el largo de las secuencias obtenidas.
-Adicionalmente, se descartan todos los puntos reconstruidos que no fueron asignados a ninguna trayectoria
+Una vez enlazado el ultimo cuadro de las secuencia se procede a limpiar aquellas trayectorias que perdieron marcadores en el camino estableciendo un umbral de perdida aceptables sobre el largo de las secuencias obtenidas.
+Adicionalmente, se descartan todos los puntos reconstruidos que no fueron asignados a ninguna trayectoria.
 
@@
 Antes de consolidar la matriz de enlaces y proceder a que los marcadores en [f+1] hereden las etiquetas de las trayectorias a las que pertenecen, los enlaces deben ser validados en múltiples instancias y luego de la evaluación se debe estudiar aquellos casos donde el seguimiento no fue posible.
-Todo el procedimiento es resumido en la Figura~\ref{diagrama_inventario_seguimiento}
+Todo el procedimiento es resumido en la Figura~\ref{diagrama_inventario_seguimiento}.
 
@@
 
-Se establece un umbral a partir del estudio de la distribución de la aceleración de cada marcador (Figura~\ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleración que presenta un salto abrupto, y detectar los cuadros donde se supera dicho umbral para corregir el marcador.
-El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos, es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias.
+Se establece un umbral a partir del estudio de la distribución de la aceleración de cada marcador (Figura~\ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleración que presenta un salto abrupto y detectar los cuadros donde se supera dicho umbral para corregir el marcador.
+El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias.
 \\
 
-Como opción general, se implementó una alternativa que en vez de calcular un umbral para cada trayectoria, establece un umbral global, el cual es útil para detectar aceleraciones notoriamente altas sin tener que estudiar cada trayectoria.
+Como opción general se implementó una alternativa que en vez de calcular un umbral para cada trayectoria establece un umbral global el cual es útil para detectar aceleraciones notoriamente altas sin tener que estudiar cada trayectoria.
 Esta opción se logra mediante una ejecución en dos instancias del seguimiento, una primera instancia sin limites globales de aceleración en en enlazado, y una segunda con un limite establecido a un porcentaje de la distribución de la aceleración, asumiendo un nivel a priori para perdidas (en nuestras pruebas, se estableció que filtrar al nivel que cumplan el 99\% de las aceleraciones de todos los marcadores enlazados arroja buenos resultados).
@@
 \end{figure}
-\item \textbf{Inventario de Trayectorias}: Durante el enlazado en un cuadro, se tienen marcadores en [f] que no lograron enlazarse en [f+1], pero cuya trayectoria podría estar enlazada hasta este cuadro.
-Estos puntos deben ser identificados, mediante la comparación de la segunda columna de la matriz de enlaces [f][f+1] (actual) y la tercer columna de la matriz de enlaces [f-1][f] (anterior), ya que ambas tienen información de los marcadores en el mismo cuadro, pero enlazan hacia atrás y adelante.
-Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f], pero no hayan sido enlazados en [f][f+1], son agregados a una lista que  contiene hasta que momento el cuadro mantenía el enlace (ultima vez que se tuvo información de la trayectoria a la cual pertenece), y que índice de marcador tenia en ese momento (pasar de índice en un cuadro, a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de cuadro a cuadro).
-Una vez actualizada la lista de las trayectorias perdidas en [f][f+1], se deben tratar de enlazar los puntos de [f+1] que no entraron en el enlazado regular, con las trayectorias perdidas hasta [f-1].
-Todos los puntos que sobraron en el enlazado regular, son evaluados contra la lista de trayectorias perdidas, y se revisan dos condiciones:
+\item \textbf{Inventario de Trayectorias}: Durante el enlazado en un cuadro se tienen marcadores en [f] que no lograron enlazarse en [f+1] pero cuya trayectoria podría estar enlazada hasta este cuadro.
+Estos puntos deben ser identificados mediante la comparación de la segunda columna de la matriz de enlaces [f][f+1] (actual) y la tercer columna de la matriz de enlaces [f-1][f] (anterior) ya que ambas tienen información de los marcadores en el mismo cuadro pero enlazan hacia atrás y adelante en el tiempo.
+Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] pero no hayan sido enlazados en [f][f+1] son agregados a una lista que contiene hasta que momento y cuadro se mantenía el enlace continuo (ultima vez que se tuvo información de la trayectoria a la cual pertenece) y que índice de marcador tenia en ese momento (pasar de índice en un cuadro a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de cuadro a cuadro).
+Una vez actualizada la lista de las trayectorias perdidas en [f][f+1] se deben tratar de enlazar los puntos de [f+1] que no entraron en el enlazado regular con las trayectorias perdidas hasta [f-1].
+Todos los puntos que sobraron en el enlazado regular son evaluados contra la lista de trayectorias perdidas y se revisan dos condiciones:
 
 \begin{enumerate}
-  \item \textbf{Distancia con respecto a una estimación lineal}, prolongando el movimiento tomando el ultimo punto como inicio, y los últimos cuadros de la trayectoria conocida como desplazamiento.
-El desplazamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces, como puede observarse en el ejemplo de la Figura~\ref{track_m8_recover}.
+  \item \textbf{Distancia con respecto a una estimación lineal}, prolongando el movimiento tomando el ultimo punto como inicio y los últimos cuadros de la trayectoria conocida como desplazamiento.
+El desplazamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces como puede observarse en el ejemplo de la Figura~\ref{track_m8_recover}.
 
@@
   \item \textbf{Distancia radial con respecto al ultimo punto conocido}.
-En algunos casos, la perdida del enlazado puede suceder cuando la trayectoria está en reposo (por ejemplo, un pie apoyado antes de volver a despegarse del suelo), o en transición (en el medio de una curva), por lo cual la estimación lineal anterior es invalida.
-Para ello, es útil relevar la distancia entre el ultimo punto conocido de una trayectoria trunca, y los puntos que no se enlazaron en [f+1].
-Esta distancia, en caso de una posible recuperación, deberá ser proporcional al ultimo traslado conocido, por la diferencia temporal de cuadros entre el ultimo punto, y el posible candidato.
+En algunos casos la perdida del enlazado puede suceder cuando la trayectoria está en reposo (por ejemplo un pie apoyado antes de volver a despegarse del suelo) o en transición (en el medio de una curva), por lo cual la estimación lineal anterior es invalida.
+Para ello es útil relevar la distancia entre el ultimo punto conocido de una trayectoria trunca y los puntos que no se enlazaron en [f+1].
+Esta distancia en caso de una posible recuperación deberá ser proporcional al ultimo traslado conocido por la diferencia temporal de cuadros entre el ultimo punto y el posible candidato.
 
-El procedimiento de validación indica que marcadores son inválidos, tanto usando el umbral global, como el individual, pero esta validación puede truncar una trayectoria durante el enlazado que luego debe ser estimada en caso de recuperación, o debe ser filtrado para el caso de post-procesamiento.
-Se debe establecer un procedimiento para tratar de recuperar estos marcadores, tratando de cumplir con las restricciones impuestas.
+El procedimiento de validación indica qué marcadores son inválidos tanto usando el umbral global como el individual pero esta validación puede truncar una trayectoria durante el enlazado que luego debe ser estimada en caso de recuperación, o debe ser filtrada para el caso de post-procesamiento.
+Se debe establecer un procedimiento para tratar de recuperar estos marcadores tratando de cumplir con las restricciones impuestas.
 
@@
 
-Si se encuentra algún punto que cumpla alguna de las condiciones de recuperación de trayectorias, es considerado para continuar la trayectoria, y deben estimarse los puntos intermedios para completar la trayectoria.
+Si se encuentra algún punto que cumpla alguna de las condiciones de recuperación de trayectorias es considerado para continuar la trayectoria y deben estimarse los puntos intermedios para completar la trayectoria.
 \\
 
-Esta estimación es realizada mediante mínimos cuadrados, donde las condiciones iniciales dependen de cuantos puntos de la trayectoria se tenían hasta el momento, la condición final es el punto encontrado en [f+1], las incógnitas son los puntos intermedios que se quieren encontrar, y las múltiples ecuaciones a cumplir son las planteadas en (\ref{track_var_acc}) y (\ref{track_acc}).
+Esta estimación es realizada mediante mínimos cuadrados donde las condiciones iniciales dependen de cuantos puntos de la trayectoria se tenían hasta el momento de la perdida, la condición final es el punto encontrado en [f+1], las incógnitas son los puntos intermedios que se quieren encontrar, y las múltiples ecuaciones a cumplir son las planteadas en (\ref{track_var_acc}) y (\ref{track_acc}).
 \\
 
-Sea $X_{[f+1]}$ un punto candidato por las condiciones anteriores, y el ultimo punto conocido en [f-1] de un trayectoria que pretende continuar, verifica [f-1]$\geq$3, entonces las ecuaciones que el punto a estimar $\boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}}$ deberá cumplir, (observar que las ecuaciones de variación de aceleración son combinación lineal de las ecuaciones de aceleración)
+Sea $X_{[f+1]}$ un punto candidato por las condiciones anteriores y el ultimo punto conocido en [f-1] de un trayectoria que pretende continuar verifica [f-1]$\geq$3, entonces las ecuaciones que el punto a estimar $\boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}}$ deberá cumplir (observar que las ecuaciones de variación de aceleración son combinación lineal de las ecuaciones de aceleración)
 
@@
 
-El procedimiento presentado para aproximación de puntos es análogo para el caso de tener $n$ cuadros a estimar entre el ultimo momento $f_{i}$ de una trayectoria, y su posible continuación en $f_{j}$, con $n+1=f_{j}-f_{i}$.
-Si $f_{i} \geq 3$, se plantearán $n+1$ ecuaciones para variación de aceleración, y $n+1$ ecuaciones para variación de velocidad (aceleración), las cuales se resuelven de la misma forma.
+El procedimiento presentado para aproximación de puntos es análogo para el caso de tener $n$ cuadros a estimar entre el ultimo momento $f_{i}$ de una trayectoria y su posible continuación en $f_{j}$ con $n+1=f_{j}-f_{i}$.
+Si $f_{i} \geq 3$ se plantearán $n+1$ ecuaciones para variación de aceleración y $n+1$ ecuaciones para variación de velocidad (aceleración) las cuales se resuelven de la misma forma.
 
@@
 
-En caso que la información previa a la perdida es menor, con $f_{i} \geq 2$, se plantea una ecuación menos, aquella que plantea la variación de aceleración de aceleración con el primer elemento incógnita que es la única que precisaría tres elementos previos, las otras ecuaciones no tienen problemas para plantearse.
+En caso que la cantidad de información previa a la perdida es menor con $f_{i} \geq 2$ se plantea una ecuación menos, aquella que plantea la variación de aceleración con el primer elemento incógnita que es la única que precisaría tres elementos previos minetras las otras ecuaciones no tienen problemas para plantearse.
 
-Esta metodología de estimación de puntos intermedios es retomada para la validación en trayectoria, donde las incógnitas pasan a ser lo puntos que deben ser regularizados debido a presentar aceleración excesiva y discontinua para el marcador ( como fue establecido al principio de esta sección).
+Esta metodología de estimación de puntos intermedios es retomada para la validación en trayectorias donde las incógnitas pasan a ser lo puntos que deben ser regularizados debido a presentar aceleración excesiva y discontinua para el marcador ( como fue establecido al principio de esta sección).
 
@@
 
-El objetivo del bloque de seguimiento es identificar los puntos reconstruidos, presentarlos como trayectorias, y corregirlos si es necesario.
-Por esta razón, es esperable que para una misma secuencia, los resultados sean similares a la reconstrucción, siendo las únicas leves diferencias las correcciones realizadas sobre trayectorias particulares, y la posibilidad de medir el error por marcador individual ya que a esta altura del algoritmo ya están identificados las distintas trayectorias.
-Los siguientes resultados fueron probados sobre una captura sintética de 113 cuadros, 14 marcadores, a lo largo de 17 cámaras.
+El objetivo del bloque de seguimiento es identificar los puntos reconstruidos, presentarlos como trayectorias y corregirlos si es necesario.
+Por esta razón es esperable que para una misma secuencia los resultados sean similares a la reconstrucción, siendo las únicas leves diferencias las correcciones realizadas sobre trayectorias particulares y la posibilidad de medir el error por marcador individual debido a que a esta altura del algoritmo ya están identificados las distintas trayectorias.
+Los siguientes resultados fueron probados sobre una captura sintética de 113 cuadros, 14 marcadores, con un conjunto de 17 cámaras.
 
@@
 
-El filtrado y validación por trayectorias, permite reducir el error máximo y mejorar el promedio de trayectorias especificas (marcador 8 en figura), pero al aplicar global mente puede perjudicar a aquellas trayectorias que tengan naturalmente discontinuidades en aceleración debido a variaciones abruptas de movimiento (Tabla \ref{tablaerrortrack}).
-Para todos los marcadores, el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre vídeos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200 con 17 cámaras, y con el filtrado por aceleración individual de marcadores.
-En otras capturas, los comportamientos son similares con promedios inferiores a 0.5 cm, y errores máximos por debajo de 3 cm, para el caso de reconstrucción con 17 cámaras.Mas adelante se estudiará el impacto de cambiar los conjunto de cámaras en marcadores
+El filtrado y validación por trayectorias permite reducir el error máximo y mejorar el promedio de trayectorias especificas (marcador 8 en la Figura~\ref{Tracking_Esqueleto_Trayectoria}) pero al aplicar globalmente a todas las trayectorias puede perjudicar a aquellas trayectorias que tengan discontinuidades naturales en aceleración debido a variaciones abruptas de movimiento (Tabla \ref{tablaerrortrack}).
+Para todos los marcadores el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre vídeos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200 con 17 cámaras y con el filtrado por aceleración individual de marcadores.
+En otras capturas los comportamientos son similares con promedios inferiores a 0.5 cm y errores máximos por debajo de 3 cm para el caso de reconstrucción con 17 cámaras.
+Más adelante en el Capitulo~\ref{evaluacion} se estudiará el impacto de cambiar los conjunto de cámaras en marcadores
 
@@
 
-Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias, es posible visualizar la relación entre marcadores, quedando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema, como imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro, por imponer no solo continuidad en aceleración de marcadores sino ángulos de articulaciones y huesos.
-Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones, y no se mueven completamente solidarios por lo que existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, como se observa en la Figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas}, correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100.
-En este caso se observa la continuidad y periodicidad de el ángulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, salvo momentos ocasionales, asociados a momentos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso), sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.
+Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias es finalmente posible visualizar la relación entre marcadores quedando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema como imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro, al establecer no solo continuidad en aceleración de marcadores sino ángulos de articulaciones y huesos.
+Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones y no se mueven completamente solidarios por lo que existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, observable en la Figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas} correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100.
+En este caso se observa la continuidad y periodicidad de el ángulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, salvo momentos ocasionales asociados a momentos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso), sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.
 

### 2014-12-27 Documentacion/base_de_datos.tex
Base de datos culminada, incluso con observaciones de Juan

@@
 Debido a que luego de la búsqueda no se encuentran bases de datos que cumplan los requerimientos mínimos del sistema a desarrollar, se decide implementar un prototipo de base de datos, que contenga un número reducido, de secuencias útiles.
-Utilizando para ello la suite de animación 3D Blender, se genera un laboratorio de captura virtual y un modelo con marcadores animado sobre el cual se cargan secuencias de movimiento.
+Utilizando para ello la suite de animación 3D \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura virtual y un modelo con marcadores animado sobre el cual se cargan secuencias de movimiento.
 Estas últimas se obtienen de sistemas de captura reales de alta performance al relevar las bases de datos.
@@
 Continuando en esta dirección al día de hoy, se cuenta con herramientas de código libre para generar una base de datos sintética que sea robusta, completa y extensible.
-Particularmente se trabajo con la suite de animación 3D Blender\footnote{ Blender Foundation \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.blender.org/}}}}, generando un laboratorio en dicho entorno virtual.
+Particularmente se trabajo con la suite de animación 3D \textit{Blender}\footnote{ Blender Foundation \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.blender.org/}}}}, generando un laboratorio en dicho entorno virtual.
 Para obtener las secuencias de video, se asocia a un modelo  virtual 3D la información de movimiento de interés obtenida a partir de sistemas MoCap, para luego generar secuencias animadas, las cuales por último se renderizan sobre un cierto número de cámaras para generar secuencias de video conteniendo múltiples vistas del modelo original.
@@
 La aplicación que se realice condiciona cual de los formatos de la Tabla \ref{tabla_Mocap_extensions} es más conveniente. 
-La mayoría de los formatos mostrados son soportados por Blender, sin embargo dado que nuestro interés es la manipulación y fácil interpretación de la información, el formato elegido para manipular las capturas de movimientos es el BVH, por ser posiblemente el más compacto, conciso y ampliamente utilizado.
-De todas maneras se cuenta con funciones en Matlab para llevar la información de movimiento contenida en estos archivos a varios de los formatos descriptos en la Tabla \ref{tabla_Mocap_extensions}, así como también directamente a una matriz con las coordenadas 3D de cada marcador a lo largo del tiempo.
+La mayoría de los formatos mostrados son soportados por \textit{Blender}, sin embargo dado que nuestro interés es la manipulación y fácil interpretación de la información, el formato elegido para manipular las capturas de movimientos es el BVH, por ser posiblemente el más compacto, conciso y ampliamente utilizado.
+De todas maneras se cuenta con funciones en \textit{Matlab} para llevar la información de movimiento contenida en estos archivos a varios de los formatos descriptos en la Tabla \ref{tabla_Mocap_extensions}, así como también directamente a una matriz con las coordenadas 3D de cada marcador a lo largo del tiempo.
 
@@
 \subsection{Laboratorio Virtual} %SECCIÓN EN CONSTRUCCIÓN\\
-En esta sección se describe de que manera se utiliza Blender y Python para generar las secuencias de video de la base de datos.
+En esta sección se describe de que manera se puede utilizar \textit{Blender} y Python para generar secuencias de video para una base de datos sintética.
 
@@
 
-Blender es una suite de animación 3D gratuita y de código abierto, la misma cuenta con las herramientas necesarias para trabajar en todas las etapas de desarrollo de un proyecto de animación 3D.
+\textit{Blender} es una suite de animación 3D gratuita y de código abierto, la misma cuenta con las herramientas necesarias para trabajar en todas las etapas de desarrollo de un proyecto de animación 3D.
 Por otro lado posee una interfaz de programación de aplicaciones muy flexible y potente que permite extender su funcionalidad a través de programas en lenguaje Python.
@@
 \item	Generar las secuencias de video a partir de archivos .blend  con el modelo virtual desarrollando el movimiento de interés.
-\item	Exportar la información de calibración de las cámaras en un archivo .m para usar la misma desde Matlab.
+\item	Exportar la información de calibración de las cámaras en un archivo .m para usar la misma desde \textit{Matlab}.
 \end{itemize}
@@
    \includegraphics[scale=0.28]{img/Base_Datos/Entorno_Blender.pdf}
-   \caption{Entorno de trabajo en Blender.}
+   \caption{Entorno de trabajo en \textit{Blender}.}
   \label{img_Entorno_Blender}
@@
 Si bien\textit{ cgspeed} ofrece otras bases más nuevas, donde la jerarquía del esqueleto en los archivos BVH a sido reducida con el fin de facilitar el ajuste a modelos virtuales, se ha trabajado con la base original antes mencionada.
-Aparentemente el procesamiento aplicado para producir las nuevas bases, introdujo ruido sobre algunos cuadros en las secuencias originales, esto se a constatado al importar en Blender dichas secuencias.
+Aparentemente el procesamiento aplicado para producir las nuevas bases, introdujo ruido sobre algunos cuadros en las secuencias originales, esto se a constatado al importar en \textit{Blender} dichas secuencias.
 
@@
  La misma permite centrar las secuencias sobre un mismo punto en el primer cuadro removiendo los offset globales.
- Una vez gestionado lo anterior se importa en Blender la secuencia BVH y se procede a generar los marcadores en las articulaciones del esqueleto, dado que se tiene la posición exacta del origen de cada hueso en el esqueleto y la articulación es la unión entre dos huesos consecutivos, se puede obtener la posición exacta de los marcadores a partir de la secuencia BVH.
+ Una vez gestionado lo anterior se importa en \textit{Blender} la secuencia BVH y se procede a generar los marcadores en las articulaciones del esqueleto, dado que se tiene la posición exacta del origen de cada hueso en el esqueleto y la articulación es la unión entre dos huesos consecutivos, se puede obtener la posición exacta de los marcadores a partir de la secuencia BVH.
  La generación de los marcadores y el enlazado del esqueleto al modelo se realiza a través de un código python, \texttt{acoplar\_modelo.py}, realizado para tal fin.
@@
 
-Ya se dispone de la secuencia de movimiento en el entorno virtual de Blender, lo que resta es renderizar dicha secuencia sobre las cámaras del laboratorio.
-Para ello se implementó un código en python, \texttt{render.py},  que automatiza todo el proceso, dispone los videos obtenidos en cada render con nombres y ubicaciones predefinidas en la base de datos y genera un código Matlab con la información ground truth de cada cámara.
+Ya se dispone de la secuencia de movimiento en el entorno virtual de \textit{Blender}, lo que resta es renderizar dicha secuencia sobre las cámaras del laboratorio.
+Para ello se implementó un código en python, \texttt{render.py},  que automatiza todo el proceso, dispone los videos obtenidos en cada render con nombres y ubicaciones predefinidas en la base de datos y genera un código \textit{Matlab} con la información ground truth de cada cámara.
 
@@
    \hspace{-1cm}
-   \subfloat[Importación de secuencia BVH y generación de marcadores]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Esqueleto_Render.pdf}} \hspace{0.3cm}
+   \subfloat[Importación de secuencia BVH y generación de marcadores]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Esqueleto_Render.pdf}} \hspace{0.2cm}
    \subfloat[Modelo enlazado al esqueleto]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Modelo_Render.pdf}}
-   \hspace{0.3cm}
+   \hspace{0.2cm}
    \subfloat[Imagen renderizada]{\includegraphics[scale=0.205]{img/Base_Datos/Modelo_Render2.png}}
-   \caption{Creación de secuencias en Blender.}   
+   \caption{Creación de secuencias en \textit{Blender}.}   
  \end{figure}
@@
 
-Para contar con el ground truth final de la secuencia animada se debe exportar desde Blender la información del esqueleto en un BVH, cuidando que se mantenga la misma escala de tiempos que en el momento del renderizado.
+Para contar con el ground truth final de la secuencia animada se debe exportar desde \textit{Blender} la información del esqueleto en un BVH, cuidando que se mantenga la misma escala de tiempos que en el momento del renderizado.
 De esta manera se tienen sincronizados los videos y el ground truth 3D.
@@
 
-Existe una herramienta en Blender que permite manipular y copiar la información de movimiento entre dos esqueletos, denominada \textit{Mocap Tools}.
+Existe una herramienta en \textit{Blender} que permite manipular y copiar la información de movimiento entre dos esqueletos, denominada \textit{Mocap Tools}.
 La misma no viene activada por defecto y se debe habilitar desde el menú de preferencias.
@@
 Utilizando las opciones de \textit{Mocap Tools}  se copia el movimiento del esqueleto BVH al esqueleto ya definido inicialmente, de esta manera se evitan los ajustes posteriores del modelo virtual y se tiene una secuencia lista para renderizar.
-El problema surge al momento de obtener el ground truth, pues la exportación del esqueleto que se utiliza para mover al modelo no es precisa en este caso, se detectaron fallas en este sentido por parte de Blender, solo se exportan los movimientos relativos de los huesos y no la traslación del centro de masa del esqueleto.
+El problema surge al momento de obtener el ground truth, pues la exportación del esqueleto que se utiliza para mover al modelo no es precisa en este caso, se detectaron fallas en este sentido por parte de \textit{Blender}, solo se exportan los movimientos relativos de los huesos y no la traslación del centro de masa del esqueleto.
 El motivo fundamental es el mecanismo utilizado por \textit{Mocap Tools} para enlazar los dos esqueletos, el BVH y el del modelo virtual.
-Dado que la información de traslación no se incluye en el esqueleto de destino sino que se condiciona a que este último se traslade según un hueso particular externo (\textsf{stride bone})  cuya información de movimiento no puede ser exportada en un BVH por Blender.
+Dado que la información de traslación no se incluye en el esqueleto de destino sino que se condiciona a que este último se traslade según un hueso particular externo (\textsf{stride bone})  cuya información de movimiento no puede ser exportada en un BVH por \textit{Blender}.
 Con lo cual, si bien al trabajar con esta herramienta se generan secuencias visualmente aceptables para un proceso de animación, en nuestro caso impide obtener el ground truth necesario para las etapas de performance y desarrollo, por lo que no se utiliza.
@@
 
-La estructura utilizada para los directorios de la base de datos se muestran en las figuras \ref{Estructura_directorios} y \ref{Estructura_directorios2}, las mismas sirven para soportar tanto datos sintéticos como datos reales.
+La estructura utilizada para los directorios de la base de datos se muestran en las figuras \ref{Estructura_directorios} y \ref{Estructura_directorios2}, donde las mismas sirven para soportar tanto datos sintéticos como datos reales.
 
@@
 En el caso de secuencias sintéticas, fuera del entorno virtual se debe contar con los videos de la secuencia y el ground truth tanto de la calibración como del movimiento del esqueleto. 
-La generación y ubicación de los videos en la estructura se efectúa mediante el código  \texttt{render.py}, luego la exportación del ground truth de la calibración a un archivo .m se efectúa a través de \texttt{obtener\_InfoCam.py}.
+La generación y ubicación de los videos en la estructura se efectúa mediante el código  \texttt{render.py}, luego la exportación del ground truth de la calibración a un archivo .m de \textit{Matlab}, se efectúa a través de \texttt{obtener\_InfoCam.py}.
 Ambos códigos fueron implementados de manera independiente del número y disposición de las cámaras.
-El movimiento del esqueleto es exportado a un archivo BVH a partir de las herramientas disponibles en Blender.
+El movimiento del esqueleto es exportado a un archivo BVH a partir de las herramientas disponibles en \textit{Blender}.
 
-Una vez finalizada la exportación de información del entorno Blender se implementaron rutinas de \textit{Matlab} que permiten gestionar y ordenar dicha información en las secciones correspondientes de la estructura de directorios.
+Una vez finalizada la exportación de información del entorno \textit{Blender} se implementaron rutinas de \textit{Matlab} que permiten gestionar y ordenar dicha información en las secciones correspondientes de la estructura de directorios, conociendo el nombre del sujeto y el número de secuencia que distingue el movimiento desarrollado.
 
-%
-%\begin{description}
-%\item[{\small\textbf{\textsf{<Sujeto>/<Nro\_Secuencia>/Datos\_Imagen/}}}] \hfill \\
-%Contiene los datos de videos de las secuencias de movimiento.\vspace{-0.2cm}
-%	\begin{description}
-%	\item[{\small\textbf{\textsf{cam<nro\_cámara>.dvd}}}] - nombre de los videos con compresión mpeg.
-%	\end{description} 
-%	% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-%\item[{\small\textbf{\textsf{<Sujeto>/<Nro\_Secuencia>/Ground\_Truth/}}}] \hfill \\
-%Contiene tres carpetas con el ground truth de cada sección del sistema de procesamiento. \vspace{-0.2cm}
-%	\begin{description}
-%	\item[{\small\textbf{\textsf{Deteccion/}}}] \hfill \\\vspace{-0.5cm}
-%		\begin{description}
-%			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.xml}}}] - archivo con la información de posición 2D de los marcadores sobre cada retina obtenida a partir de los ground truth de posición 3D y calibración.
-La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-%			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{cam.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
-%		\end{description} 			
-%	\item[{\small\textbf{\textsf{Reconstruccion}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}		
-%		\begin{description}
-%			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] -  archivo que contiene la posición 3D de los marcadores.
-La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-%			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] -  posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
-%		\end{description}
-%	\item[{\small\textbf{\textsf{Seguimiento}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
-%		\begin{description}
-%				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] - archivo que contiene las trayectorias 3D de los marcadores.
-La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-%				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] -  posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
-%		\end{description}
-%	\end{description}
-%% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %	
-%\item[{\small\textbf{\textsf{<Sujeto>/<Nro\_Secuencia>/Datos\_Procesados/}}}] \hfill \\
-%Contiene tres carpetas con la información de cada sección del sistema de procesamiento. \vspace{-0.2cm}
-%	\begin{description}
-%	\item[{\small\textbf{\textsf{Deteccion}}}/] \hfill \\\vspace{-0.5cm}
-%		\begin{description}			
-%			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.xml}}}] - archivo con la información de posición 2D de los marcadores sobre cada retina obtenida a partir del bloque de detección de marcadores.
-La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-La calibración es del ground truth.
-%			\item[{\small\textbf{\textsf{cam.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{cam.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
-%		\end{description} 			
-%	\item[{\small\textbf{\textsf{Reconstruccion}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}		
-%		\begin{description}
-%			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] -  archivo que contiene la posición 3D de los marcadores obtenida a la salida del bloque de reconstrucción.
-La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-%			\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
-%		\end{description}
-%	\item[{\small\textbf{\textsf{Seguimiento}}}/] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
-%		\begin{description}
-%				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}}] - archivo que contiene las trayectorias 3D de los marcadores obtenida a partir del bloque de seguimiento.
-La información se dispone como se indica en la estructura de datos de la sección \ref{section_Estructura_de_datos}.
-%				\item[{\small\textbf{\textsf{skeleton.mat}}}] - posee la misma información que {\small\textbf{\textsf{skeleton.xml}}} pero contenida en una variable Matlab.
-%		\end{description}
-%	\end{description}
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-%\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Imagen/}}}] \hfill \\
-%Contiene dos carpetas con imágenes disponibles para efectuar pruebas de calibración.\vspace{-0.2cm}
-%	\begin{description}			
-%			\item[{\small\textbf{\textsf{Tablero/}}}]\hfill \\ \vspace{-0.5cm}		
-%			\begin{description}
-%					\item[{\small\textbf{\textsf{cam<Nro\_primer\_cámara>\_<Nro\_segunda\_cámara>/cam<Nro\_cámara>/}}}] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
-%								\begin{description}
-%									\item[{\small\textbf{\textsf{<Nro\_imagen>.tiff}}}] - archivo que posee la imagen de un tablero de ajedrez de $2\,m  \times 2\,m$, con cierta posición particular en el espacio 3D numerada como {\small\textbf{\textsf{<Nro\_imagen>}}}.
-%									 El  \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_cámara> }}} del nombre de la carpeta puede ser 
-%									  \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_primer\_cámara> }}} o \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_segunda\_cámara>}}}.
-Y la numeración de la posición del tablero  \;{\small\textbf{\textsf{<Nro\_imagen>}}},  se comparte únicamente para la primer y segunda cámaras indicadas en el nombre de la carpeta.
-%								\end{description} 
-%					\item[{\small\textbf{\textsf{tablero.blend}}}] - archivo fuente con el modelo 3D del tablero y las cámaras utilizadas.						 
-%			\end{description}
-%				    					
-%   		 	
-%			\item[{\small\textbf{\textsf{Punto\_Luminico/}}}]  \hfill \\ \vspace{-0.5cm} 
-%			\begin{description}
-%					\item[{\small\textbf{\textsf{<Nro\_cámara>/}}}] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
-%					\begin{description}
-%							\item[{\small\textbf{\textsf{cam<Nro\_cámara>\_<Nro\_cuadro>.tiff}}}] - archivo que posee la imagen de un punto luminoso.
-La posición del punto luminosos en el espacio 3D en el cuadro {\small\textbf{\textsf{<Nro\_cuadro>}}} es la misma para todas las cámaras.
-%					\end{description} 
-%					\item[{\small\textbf{\textsf{punto\_luminoso.blend}}}] - archivo fuente con el modelo 3D del punto luminoso y las cámaras utilizadas.						 
-%			\end{description}
-%	\end{description} 	
-% 
-%\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Ground\_Truth}}}] \hfill \\
-%Contiene un archivo xml {\small\textbf{\textsf{calibracion.xml}}} con el ground truth de las cámaras utilizadas en la carpeta {\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Imagen/}}}
-%\item[{\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Procesados}}}] \hfill \\
-%Contiene dos carpetas con datos de calibración relevados a partir de las imágenes de la carpeta {\small\textbf{\textsf{Calibracion/Datos\_Imagen/}}}
-%	\begin{description}
-%	\item[{\small\textbf{\textsf{Tablero/}}}] \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
-%						\begin{description}
-%								\item[{\small\textbf{\textsf{calibracion.xml}}}] - archivo con los resultados de la calibración a partir del método descripto en {\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}
-%								\item[{\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}] - archivo de texto que indica el método utilizado
-%								
-%						\end{description} 
-%	\item[{\small\textbf{\textsf{Punto\_Luminico/}}}] \hfill \hfill \\ \vspace{-0.5cm}
-%							\begin{description}
-%									\item[{\small\textbf{\textsf{calibracion.xml}}}] - archivo con los resultados de la calibración a partir del método descripto en {\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}
-%									\item[{\small\textbf{\textsf{Metodo.txt}}}] - archivo de texto que indica el método utilizado									
-%							\end{description} 
-%	\end{description} 
-%\end{description}
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+Armado el laboratorio y ubicadas las cámaras para la captura de varias secuencias, el proceso de calibración y almacenamiento de sus variables se efectúa una sola vez.
+Por lo que ambas estructuras de directorios, la de información de captura y la de información de calibración,  se pueden almacenar en una única carpeta que identifique la configuración del laboratorio particular.
 
@@
 Las mismas permiten almacenar tanto la información de ground truth como la generada a la hora de  trabajar en las etapas de análisis de video.
-Se han implementado funciones de acceso de entrada y salida en Matlab, así como varias herramientas de gestión.
+Se han implementado funciones de acceso de entrada y salida en \textit{Matlab}, así como varias herramientas de gestión.
 Que permiten entre otras cosas inicializar las estructuras, obtener o modificar cualquier parámetro, efectuar exportación e importación a xml y visualizar la información de manera interactiva, generando para ello gráficas 2D o 3D.
+
+Por ejemplo si se desea obtener una estructura para almacenar la información 3D del sujeto a lo largo del procesamiento, se inicializa una estructura \texttt{skeleton} a través de la función \texttt{init\_structs()}, donde se indica entre otros parámetros el número de cuadros y número de marcadores.
+A partir de este momento se tiene una variable de nombre \texttt{skeleton} como la mostrada en la Figura \ref{img_estructura_skeleton} con sus campos inicializados.
+Luego se dispone las funciones \texttt{set\_info()} y \texttt{get\_info()}, que permiten modificar o acceder respectivamente a cualquier campo de la estructura.
+Las funciones que modifican la estructura lo hacen de una manera coherente, es decir si por ejemplo se introducen las coordenadas de un marcador en un cierto cuadro, se incrementa automáticamente el atributo \texttt{n\_markers} en el cuadro respectivo.
 
@@
 
-A la hora de configurar un laboratorio no solo hay que integrar las distintas variables, sino también cuidar que esta integración se gestione de manera compatible, de lo contrario se estaría desaprovechando el potencial de las secuencias generadas por el sistema de captura en cuanto al procesamiento posterior se trata y dificultando la tarea de obtención de datos a partir de las secuencias de video.
+A la hora de configurar un laboratorio no solo hay que integrar las distintas variables, sino también cuidar que esta integración se gestione de manera compatible, de lo contrario se estaría desaprovechando el potencial de las secuencias generadas por el sistema de captura en cuanto al procesamiento posterior se trata, dificultando la tarea de obtención de datos a partir de las secuencias de video.
 En esta sección se logra tratar algunos parámetros claves y se discute las relaciones que estos deben tener para generar capturas de movimiento con información óptica basada en marcadores de bueno calidad.
@@
 
-La vestimenta debe ser ajustada, para despreciar fluctuaciones en la posición de los marcadores. Y preferiblemente de igual color que el fondo.
+La vestimenta debe ser ajustada, para despreciar fluctuaciones en la posición de los marcadores y preferiblemente de igual color que el fondo.
 
@@
 
-Al investigar los diferentes formatos de captura de movimiento (MoCap) disponibles en las distintas bases de datos relevadas, surge naturalmente el formato BVH como el propicio para importar la información de la captura de movimiento al entorno virtual y a Matlab, su relativa sencillez y extendido uso facilitan sobremanera dicho pasaje.
+Al investigar los diferentes formatos de captura de movimiento (MoCap) disponibles en las distintas bases de datos relevadas, surge naturalmente el formato BVH como el propicio para importar la información de la captura de movimiento al entorno virtual y a \textit{Matlab}, su relativa sencillez y extendido uso facilitan sobremanera dicho pasaje.
 
@@
 
- Utilizando una suite de animación 3D gratuita y de código abierto como lo es Blender, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde logra obtenerse 5 secuencias sintéticas dentro de los cuales cuatro son movimientos de marcha y una de corrida, con sus respectivos videos.
-Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado como lo es Blender, se puede obtener la información exacta del ambiente de captura.
+ Utilizando una suite de animación 3D gratuita y de código abierto como lo es \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde logra obtenerse 5 secuencias sintéticas dentro de los cuales cuatro son movimientos de marcha y una de corrida, con sus respectivos videos.
+Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado como lo es \textit{Blender}, se puede obtener la información exacta del ambiente de captura.
 Información de las cámaras, iluminación, colores, ruido, posición de los marcadores en cada cuadro, etc.
 Permitiendo contar con un ground truth tanto del movimiento como de la calibración de las cámaras, sobre el cual validar los algoritmos en cada etapa del sistema de procesamiento.
+Esto último también permite obtener un benchmark de algoritmos, sumamente importante en futuros trabajos sobre el sistema.
 
-Blender cuenta con una interfaz de programación de aplicaciones flexible, que permite extender su funcionalidad a través de programas en Python.
-Con el objetivo de automatizar varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como gestionar la exportación de información desde Blender a otros lenguajes, se han creado múltiples scripts.
+\textit{Blender} cuenta con una interfaz de programación de aplicaciones flexible, que permite extender su funcionalidad a través de programas en Python.
+Con el objetivo de automatizar varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como gestionar la exportación de información desde \textit{Blender} a otros lenguajes, se han creado múltiples scripts.
 En particular se posee un programa Python que automatiza la extracción de parámetros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.

### 2014-12-27 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex
se empiezan cambios a partir de observaciones de Juan

@@
 Sin embargo en la investigación bibliográfica se encontró otra realidad, puesto que no hay muchos sistemas a disposición.
-Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados están bajo costo de licenciamiento (por ejemplo Vicon\footnote{http://www.vicon.com/, Noviembre 2014}, OptiTrack\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/, Noviembre 2014}, PhaseSpace\footnote{http://www.phasespace.com/index.html, Noviembre 2014}, Qualisys\footnote{http://www.qualisys.com/, Noviembre 2014} o MotionAnalysis\footnote{http://www.motionanalysis.com/index.html, Noviembre 2014}) y por otro lado, los sistemas Open Source que se encontraron no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar era más costoso que hacer una implementación propia.
+Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados están bajo costo de licenciamiento (por ejemplo Vicon\footnote{http://www.vicon.com/, Noviembre 2014}, OptiTrack\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/, Noviembre 2014}, PhaseSpace\footnote{http://www.phasespace.com/index.html, Noviembre 2014}, Qualisys\footnote{http://www.qualisys.com/, Noviembre 2014} o MotionAnalysis\footnote{http://www.motionanalysis.com/index.html, Noviembre 2014}) y por otro lado, los sistemas Open Source que se encontraron no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar era más Costoso que hacer una implementación propia.
 Este último caso es el caso de Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/, Noviembre 2014}, que realiza únicamente el seguimiento en coordenadas 2D.
@@
 
-\vspace{-1cm}
+\vspace{-0.5cm}
 \begin{figure}[ht!]
@@
 \item Luego que se tiene la posición 2D de los marcadores en cada cuadro y en cada cámara, se realiza la \textbf{triangulación estéreo} para obtener la posición 3D de los mismos.
-A grandes rasgos, la \emph{triangulación 3D} empareja dos puntos de dos vistas distintas y con ellos calcula la proyección 3D de ese punto en el espacio, luego se re-proyecta ese punto en las otras vistas para verificar.
+A grandes rasgos, la \emph{triangulación 3D} empareja dos puntos en correspondencia de dos vistas distintas y con ellos calcula la proyección 3D de ese punto en el espacio, luego se re-proyecta ese punto en las otras vistas para verificar.
 Si verifica su posición en al menos una vista más, entonces la posición 3D se considera válida.
@@
 
-No hay que pasar por alto que, si bien se intentó reproducir el sistema propuesto por Herda\cite{herda} tal cual se especificaba en su documentación, se presentaron diversos obstáculos que impidieron poder implementar los bloques de reconstrucción y tracking como se detalló anteriormente.
+Si bien se intentó reproducir el sistema propuesto por Herda\cite{herda} tal cual se especificaba en su documentación, se presentaron diversos obstáculos que impidieron poder implementar los bloques de reconstrucción y tracking como se detalló anteriormente.
 El principal obstáculo fue el calendario, ya que la cantidad de módulos a implementar fue demasiado grande en comparación con el tiempo que se dispuso.

### 2014-12-27 Documentacion/calibracion.tex
Se emprolija ubicación de dos imágenes de calibración.
ajustes calibración

@@
 Esto es, el modelo por el cual una cámara es capaz de transformar el espacio 3D en imágenes de dos dimensiones.
-Un modelo simple y que describe estos sistemas adecuadamente es el modelo \textit{pinhole} de las cámaras.
-El modelo \textit{pinhole} se basa en la implementación mas simple de una cámara real, la cámara estenopeica.
-En dicha cámara la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un punto situado delante de la retina de la cámara como se muestra en la figura \ref{pinhole_camara}.
-El modelo de esta cámara se describe en la figura \ref{pinhole_modelo}.\\
+Un modelo simple y que describe estos sistemas adecuadamente es el modelo \textit{pinhole}.
 
-\begin{figure}[ht!]
+Este modelo se basa en la implementación mas simple de una cámara real, la cámara estenopeica.
+En dicha cámara la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un punto situado delante de la retina de la cámara como se muestra en la Figura \ref{pinhole_camara}.
+Por otro lado, el modelo de esta cámara se describe en la Figura \ref{pinhole_modelo}.\\
+
+\begin{figure}[h!]
+%\hfill
+\hspace{-0.6cm}
+\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
 \begin{center}
@@
 \label{pinhole_camara}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[ht!]
+\end{minipage}
+\hspace{0.8cm}
+%\hfill
+\begin{minipage}[t]{.550\textwidth}
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/pinhole_modelo}
+\includegraphics[scale=0.55]{img/calibracion/pinhole_modelo}
 \end{center}
@@
 \label{pinhole_modelo}
+\end{minipage}
+\hfill
 \end{figure}
@@
 
-Por lo tanto estos puntos se relacionan a través de la matriz $P = A [R \quad t]$, a menos de un factor de escala $s$. A dicha matriz  se le denomina Matriz de Proyección de la cámara.\\
+Por lo tanto estos puntos se relacionan a través de la matriz $P = A [R \quad t]$, a menos de un factor de escala $s$. A dicha matriz  se le denomina \emph{Matriz de Proyección} de la cámara.\\
 
@@
 Este método consiste en obtener la información necesaria a través de la captura de varias imágenes de un escena estática, prescindiendo de objetos para calibrar.
-Esta método es más flexible que  los anteriores aunque suele ser menos preciso.\\
+Esta método es aún más flexible que los anteriores aunque suele ser menos preciso.\\
 
@@
 
-Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo Vicon \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com}}}.
-Accedido 3-12-14.} , utiliza como objeto de calibración una vara con leds, ver figura \ref{vicon}.
+Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo Vicon\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com}}}.
+Accedido 3-12-14.} , utiliza como objeto de calibración una vara con leds (ver Figura \ref{vicon}).
 
@@
 
-Una vez establecida la configuración de las cámaras en  Blender, según lo descrito en la sección \ref{section_base_de_datos}, es posible conocer las matrices de proyección de cada una de ellas a través de la información proporcionada por el propio programa de ciertos parámetros de las cámaras.
+Una vez establecida la configuración de las cámaras en Blender, según lo descrito en el Capítulo \ref{section_base_de_datos}, es posible conocer las matrices de proyección de cada una de estas cámaras a través de la información, proporcionada por el propio programa, sobre ciertos parámetros de las mismas.
 Esto permite tener la calibración \textit{real} de las cámaras con lo cual es posible medir el desempeño de algunos bloques del sistema.\\
@@
 
-con estos parámetros se obtiene la matriz de parámetros intrínsecos:
+con estos parámetros la matriz de parámetros intrínsecos queda:
 
@@
 Por intermedio del Lic.
-Darío Santos, hemos podido tener acceso a secuencias de vídeo de análisis del movimiento de la marcha que se han realizado en el Hospital de Clínicas.
-Dichas secuencias han sido obtenidas por un grupo de médicos e investigadores con el objetivo de analizar el movimiento de pacientes, es decir, con fines terapéuticos o con un objetivo esencialmente de investigación, en particular del estudio de la marcha humana desde el punto de vista de la biomecánica.\\
+Darío Santos, se ha podido tener acceso a secuencias de vídeo de análisis del movimiento de la marcha que se han realizado en el Hospital de Clínicas.
+Dichas secuencias han sido obtenidas por un grupo de médicos e investigadores con el objetivo de analizar el movimiento de pacientes en el ámbito terapéutico o con un objetivo esencialmente de investigación desde el punto de vista de la biomecánica.\\
 
@@
 La metodología utilizada consiste en el uso de tres cámaras de vídeo convencionales de 25 fps y resolución  720 x 576 píxeles.
-Dichas cámaras se disponen como se muestra en la figura \ref{fig: lab_real}, alrededor de una alfombra o cinta sobre la que se le pide al paciente que camine.
+Dichas cámaras se disponen como se muestra en la Figura \ref{fig: lab_real}, alrededor de una alfombra o cinta sobre la que se le pide al paciente que camine.
 
@@
 La persona que se desea evaluar debe tener colocados marcadores, fundamentalmente en las articulaciones del cuerpo, y debe desplazarse sobre la alfombra dispuesta para esto.
-En la figura \ref{fig: persona con marcadores}, se observa a un individuo caminando con los marcadores colocados.
+En la Figura \ref{fig: persona con marcadores}, se observa a un individuo caminando con los marcadores colocados.
 
@@
 Antes de la captura del movimiento se emite una señal acústica con la cual se sincronizan las tres vistas una vez obtenidos los vídeos.
-El software con el cual este grupo de médicos han analizado el movimiento es el \textit{Dvideow}.
+El software con el cual este grupo de médicos ha analizado el movimiento es el \textit{Dvideow}.
  %%%%%%%%%%%%%%%%%%(REFERENCIAR)%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%. 
  Dicho software realiza la detección, seguimiento y reconstrucción de los marcadores.
-No hemos podido tener acceso a este software por lo cual tampoco pudimos evaluar su desempeño y compararlo con el desarrollado por nosotros.\\
+Por otro lado, no se ha podido tener acceso a este software por lo cual tampoco se pudo evaluar su desempeño y compararlo con el desarrollado en este proyecto.\\
 
-Para calibrar este sistema se utiliza el objeto de calibración, o calibrador, como se muestra en la figura \ref{fig: calibrador} que consiste en marcadores colocados sobre una estructura de dimensiones conocidas.
+Para calibrar este sistema se utiliza el objeto de calibración, o calibrador, como se muestra en la Figura \ref{fig: calibrador} que consiste en marcadores colocados sobre una estructura de dimensiones conocidas.
 Dicho objeto se coloca sobre distintos puntos marcados sobre la alfombra, por lo que las traslaciones realizadas son de distancias conocidas.
@@
 El método implementado requiere que cada marcador del calibrador, en cada una de las vistas, sea seleccionado manualmente en un orden tal que permita establecerse una correspondencia entre las proyecciones de un mismo marcador en las tres vistas.
-En la figura \ref{fig: vistas_calibrador} se muestra a uno de los marcadores seleccionado en cada una de las vistas.\\
+En la Figura \ref{fig: vistas_calibrador} se muestra a uno de los marcadores seleccionado en cada una de las vistas.\\
 
@@
 
-Por otra parte la posición de los marcadores en el espacio 3D es conocida ya que se saben las medidas del calibrador, ver figura \ref{fig: medidas_calibrador}.
+Por otra parte la posición de los marcadores en el espacio 3D es conocida ya que se saben las medidas del calibrador (ver Figura \ref{fig: medidas_calibrador}).
 Dichas posiciones pueden ser referidas un punto que puede elegirse arbitrariamente, así como los ejes de coordenadas $(x,y,z)$.
@@
 
- Dado que las coordenadas de los puntos 2D están afectadas por el ruido y que se tienen más de 6 correspondencias $X_i \leftrightarrow x_i$ no existe una solución exacta a las ecuaciones $Ap=0$.
-Por lo tanto la solución se obtiene minimizando un error, en este se busca $p$ tal que minimice $||Ap||$.
+ Dado que las coordenadas de los puntos 2D están afectadas por el ruido y dado que se tienen más de 6 correspondencias $X_i \leftrightarrow x_i$, no existe una solución exacta a las ecuaciones $Ap=0$.
+Por lo tanto la solución se obtiene minimizando un error, en este caso se busca $p$ tal que minimice $||Ap||$.
 Para esto se utiliza la descomposición en valores singulares (SVD), donde se obtiene del vector singular asociado al menor valor singular.
 De esta manera se obtiene la matriz de proyección $\tilde{P}$.
-Por último debe descomponerse la normalización, por lo tanto la matriz de proyección $P = T_{2D}^{-1} \tilde{P} T_{3D}^{}$.
+Por último debe descomponerse la normalización, por lo tanto la matriz de proyección $P$ queda $P = T_{2D}^{-1} \tilde{P} T_{3D}^{}$.
 
@@
 
- Con el objetivo de establecer una metodología que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseño la base de datos, se probaron implementaciones existentes que pudieran calibrar dicha base de datos elaborada en Blender.
-Para esto se evaluó el siguiente toolbox elaborado en Matlab.\\
+ Con el objetivo de establecer una metodología que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó la base de datos, se probaron implementaciones existentes que pudieran calibrar dicha base elaborada en Blender.
+Para esto se evaluó el siguiente toolbox elaborado en \emph{Matlab}.\\
 
@@
 El procedimiento consiste en capturar con todas las cámaras, el movimiento de una fuente puntual de luz que se mueve a lo largo de todo el volumen de trabajo.
-por tanto para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección si dicho punto es visible desde esa cámara.
+Por tanto para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección si dicho punto es visible desde esa cámara.
 Para esto debe asegurarse que exista un contraste suficiente de la luz respecto al laboratorio.
-Puede usarse para esto, por ejemplo una lámpara led y que en el laboratorio exista poca o nula luz ambiente.\\
+Puede usarse, por ejemplo, una lámpara led y que en el laboratorio exista poca o nula luz ambiente.\\
 
  Si se tienen $m$ cámaras y $n$ puntos 3D  
-$\mathbf{X_j} = [X_j, Y_j, Z_j,1]^T$ con $j=1,\ldots,n$. La proyección de dichos puntos en los puntos imagen $u_j^i$:
+$\mathbf{X_j} = [X_j, Y_j, Z_j,1]^T$ con $j=1,\ldots,n$. La proyección de dichos puntos en los puntos imagen $u_j^i$ queda:
 \[ \lambda_j^i
@@
 El número mínimo de cámaras para una correcta calibración depende del número de parámetros conocidos de las cámaras o del número de parámetros que se conocen pero son los mismos para todas las cámaras.
-3 cámaras son suficientes si se conocen todos los puntos principales o si los parámetros internos de las cámaras no se conocen pero son los mismo para todas ellas.\\
+Tres cámaras son suficientes si se conocen todos los puntos principales o si los parámetros internos de las cámaras no se conocen pero son los mismos para todas ellas.\\
 
@@
 En este caso se han tomado 500 posiciones distintas.
-En la figura \ref{fig: blender toolbox laser} se muestra en Blender la distintas posiciones que toma en un punto dentro del volumen de trabajo.
+En la Figura \ref{fig: blender toolbox laser} se muestra en Blender la distintas posiciones que toma en un punto dentro del volumen de trabajo.
 
@@
 
-En la figura \ref{fig: camaras blender} se muestra la configuración de las 17 cámaras en el espacio 3D de Blender.
-En la figura \ref{fig: camaras calibracion} se muestra, con círculos en azul, la posición de las cámaras obtenidas del resultado de la calibración.
+En la Figura \ref{fig: camaras blender} se muestra la configuración de las 17 cámaras en el espacio 3D de Blender.
+En la Figura \ref{fig: camaras calibracion} se muestra, con círculos en azul, la posición de las cámaras obtenidas del resultado de la calibración.
 Se observa además, en rojo, la reconstrucción de las posiciones del punto 3D en el espacio.
@@
 
-En la figura \ref{fig: error reproyeccion} se muestra e promedio y la desviación del error de re-proyección estándar obtenido para cada una de las cámaras.
+En la Figura \ref{fig: error reproyeccion} se muestra e promedio y la desviación del error de re-proyección estándar obtenido para cada una de las cámaras.
 

### 2014-12-27 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex
Modificaciones sobre bloques del sistema acorde a lo recomendado por Jaun

@@
 
-En base a lo estudiado en la etapa de investigación, se pudo concluir que un sistema de captura de movimiento de las características necesarias para cumplir el objetivo del proyecto debe estar formado por 4 bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{reconstrucción} y \emph{seguimiento}.
+En base a lo estudiado en la etapa de investigación, se pudo concluir que un sistema de captura de movimiento con las características necesarias para cumplir el objetivo del proyecto debe estar formado por 4 bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{reconstrucción} y \emph{seguimiento}.
 En la figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar.
@@
 
-Debido a los tiempos disponibles para realizar el proyecto en el total de su magnitud, y a la planificación realizada al comienzo del mismo, la idea principal que se manejó en todo momento fue conseguir una implementación de un sistema con características similares, previamente elaborada, y adaptarlo para cumplir los objetivos establecidos.
+Debido a los tiempos disponibles para realizar el proyecto en su totalidad, y junto a la planificación realizada al comienzo del mismo, se tiene como idea principal el conseguir la implementación de un sistema con características similares, adaptando el mismo para cumplir los objetivos establecidos.
 
-Sin embargo en la investigación bibliográfica se encontró otra realidad, puesto que no hay muchos sistemas a disposición.
-Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados están bajo costo de licenciamiento (por ejemplo Vicon\footnote{http://www.vicon.com/, Noviembre 2014}, OptiTrack\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/, Noviembre 2014}, PhaseSpace\footnote{http://www.phasespace.com/index.html, Noviembre 2014}, Qualisys\footnote{http://www.qualisys.com/, Noviembre 2014} o MotionAnalysis\footnote{http://www.motionanalysis.com/index.html, Noviembre 2014}) y por otro lado, los sistemas Open Source que se encontraron no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar era más Costoso que hacer una implementación propia.
-Este último caso es el caso de Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/, Noviembre 2014}, que realiza únicamente el seguimiento en coordenadas 2D.
+Sin embargo en la investigación bibliográfica se encuentra otra realidad, puesto que no hay muchos sistemas a disposición.
+Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados poseen altos costos de licenciamiento (por ejemplo Vicon\footnote{http://www.vicon.com/, Noviembre 2014}, OptiTrack\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/, Noviembre 2014}, PhaseSpace\footnote{http://www.phasespace.com/index.html, Noviembre 2014}, Qualisys\footnote{http://www.qualisys.com/, Noviembre 2014} o MotionAnalysis\footnote{http://www.motionanalysis.com/index.html, Noviembre 2014}) y por otro lado, los sistemas de código abierto no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar sobre los mismos era más Costoso que hacer una implementación propia.
+En este último caso se encuentra el software Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/, Noviembre 2014}, que realiza únicamente el seguimiento en coordenadas 2D.
 
-Debido a los inconvenientes planteados, se decidió realizar una implementación propia de los bloques del sistema.
-Nuevamente, de acuerdo a la filosofía explicada en los párrafos anteriores, se priorizó la búsqueda de algún sistema ya diseñado (que corresponda a cada bloque) para implementar antes de recurrir a la creación de uno.
+Debido a los inconvenientes planteados, se decide realizar una implementación propia de los bloques del sistema.
+Nuevamente, de acuerdo a la filosofía explicada en los párrafos anteriores, se prioriza la búsqueda de sistemas ya implementados cuyo diseño se corresponda a cada bloque de la Figura \ref{bloquesSist},  antes de recurrir a la creación de uno.
 
-Además, se tuvo presente para esta búsqueda el hecho de poder separar el sistema en bloques independientes.
+Se tuvo presente en esta búsqueda el hecho de poder separar el sistema en bloques independientes.
 Esto asegura que la construcción de uno de ellos no dependa del correcto funcionamiento de otro.
-Por otro lado, da la posibilidad que en etapas futuras se pueda realizar el estudio de uno de los bloques de la figura \ref{bloquesSist} individualmente y así poder modificarlo u optimizarlo sin afectar al resto.
-Esta forma de trabajo funciona adecuadamente siempre y cuando la salida de un bloque sea exactamente la entrada del siguiente, para los casos en que no se logró esto, se realizaron algoritmos capaces de importar la salida de un bloque y convertirla al formato de entrada de otro (por ejemplo, \textit{Xml2Struct} que convierte el xml que tiene como salida el bloque de detección de marcadores en estructuras de Matlab para realizar la reconstrucción).
+Por otro lado, da la posibilidad que en etapas futuras se pueda realizar el estudio de uno de los bloques de la Figura \ref{bloquesSist} individualmente y así poder modificarlo u optimizarlo sin afectar al resto.
+Esta forma de trabajo funciona adecuadamente siempre y cuando la salida de un bloque sea exactamente la entrada del siguiente, para los casos en que no se logra esto, se realizan algoritmos capaces de importar la salida de un bloque y convertirla al formato de entrada de otro (por ejemplo, \textit{Xml2Struct} que convierte el xml que tiene como salida el bloque de detección de marcadores en estructuras de Matlab para realizar la reconstrucción).
 
-Como se mencionó anteriormente, en la búsqueda realizada se dio con la tesis de doctorado de Lorna Herda\cite{herda}, donde plantea un sistema de captura de movimiento de las características buscadas para este proyecto.
-Al estudiar dicho sistema se encontró que se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado (utilización en fisioterapia, biomecánica, animación, deporte, etc.).
-Además, es un trabajo mencionado repetidas veces en otros artículos de la misma rama científica y se encontró una documentación muy amplia respecto a la metodología y a su forma de implementarla.
+Como se menciona anteriormente, en la búsqueda realizada se encuentra la tesis de doctorado de Lorna Herda\cite{herda}, la misma plantea un sistema de captura de movimiento con las características buscadas para este proyecto.
+Al estudiar dicho sistema se encuentra que posee las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado (utilización en fisioterapia, biomecánica, animación, deporte, etc.).
+Además, es un trabajo mencionado repetidas veces en otros artículos de la misma rama científica, encontrándose una documentación amplia respecto a la metodología implementada.
 
-Debido a las ventajas que presenta esta metodología respecto a las otras encontradas, se decidió por implementar este sistema y elaborar los bloques de calibración y detección de marcadores aparte.
+Debido a las ventajas que presenta esta metodología respecto a las otras encontradas, se decide implementar el sistema de Herda y elaborar los bloques de calibración y detección de marcadores aparte.
 
-Luego de estudiado el diseño de este sistema, se construyó un diagrama de bloques completo, más detallado que el mostrado anteriormente, el cual se puede observar en la Figura \ref{diagBloq}.
-Es importante destacar que, si bien la mayor parte de los bloques de reconstrucción y tracking se realizaron con la metodología del sistema de Lorna Herda\cite{herda}, en la documentación se presentan ciertas ambigüedades respecto a la descripción de algunos métodos y en la forma de resolver determinados casos de uso, que tuvieron que ser definidas por el grupo del proyecto en base a los conocimientos adquiridos.
+Estudiado el diseño propuesto por Herda para su sistema, se construye un diagrama de bloques completo, más detallado que el mostrado en la Figura \ref{bloquesSist}, el cual se puede observar en la Figura \ref{diagBloq}.
+Es importante destacar que, si bien la mayor parte de los bloques de reconstrucción y seguimiento se realizaron con la metodología del sistema de Lorna Herda\cite{herda}, en la documentación se presentan ciertas ambigüedades respecto a la descripción de algunos métodos y en la forma de resolver determinados casos de uso, que tuvieron que ser analizados y definidos por el grupo del proyecto en base a los conocimientos adquiridos.
 
@@
 
-En primer lugar, se efectúa la reconstrucción de marcadores utilizando \emph{reconstrucción binocular} y \emph{monocular}.
-Estos métodos son de menor precisión y exigencia que la triangulación estéreo ya que usan dos o una cámara respectivamente en lugar de tres (reconstrucción trinocular).
+Primeramente se efectúa la \emph{reconstrucción binocular} y si aún no se obtienen todos los marcadores se efectúa la \emph{reconstrucción monocular}, se disminuye la exigencia sobre la reconstrucción al utilizar sucesivamente métodos menos precisos, con el fin de completar el número de \emph{marcadores reconstruidos}.
 
@@
 
-Hasta acá se tiene la explicación del sistema diseñado.
+Si bien se intentó reproducir el sistema propuesto por Herda\cite{herda} tal cual se especificaba en su documentación, se presentaron diversos obstáculos que impidieron poder implementar los bloques de reconstrucción y seguimiento como se detalló anteriormente.
+El principal obstáculo fue el calendario, ya que la cantidad de módulos a implementar es demasiado grande para el tiempo con que cuenta este proyecto.
+Otro factor importante que influyó son las ambigüedades presentadas en las especificaciones de los bloques en la documentación de Herda, dado que retrasaron la etapa de estudio del sistema al tener que investigar e implementar métodos para poder superar los vacíos presentes en la teoría.
 
-Si bien se intentó reproducir el sistema propuesto por Herda\cite{herda} tal cual se especificaba en su documentación, se presentaron diversos obstáculos que impidieron poder implementar los bloques de reconstrucción y tracking como se detalló anteriormente.
-El principal obstáculo fue el calendario, ya que la cantidad de módulos a implementar fue demasiado grande en comparación con el tiempo que se dispuso.
-Otro factor que influyó, como se mencionó anteriormente, fueron las ambigüedades presentadas en las especificaciones de los bloques en la documentación, dado que retrasaron la etapa de estudio del sistema al tener que investigar e implementar métodos para poder tapar estos vacíos que presentaba la teoría.
-
- A raíz de esto, se decidió darle prioridad a los bloques principales del diagrama frente a los secundarios o a los que se implementan para casos de uso particulares.
-Esto apunta a lograr tener implementado un sistema de principio a fin, capaz de capturar la posición 3D de un sujeto realizando el movimiento de marcha a lo largo del tiempo.
+ A raíz de esto, se decide darle prioridad a los bloques principales del diagrama frente a los secundarios o a los que se implementan para casos de uso particulares.
+Con esto se intenta tener implementado un sistema de principio a fin, capaz de capturar la posición 3D de un sujeto realizando el movimiento de marcha a lo largo del tiempo.
 Estos bloques son:
@@
  	\item Triangulación estéreo (Reconstrucción)
- 	\item Tracking 3D
+ 	\item Seguimiento 3D
  	\item Calibración

### 2014-12-27 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex
Se ingresan las referencias de los sistemas de captura

@@
 Sin embargo en la investigación bibliográfica se encuentra otra realidad, puesto que no hay muchos sistemas a disposición.
-Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados poseen altos costos de licenciamiento (por ejemplo Vicon\footnote{http://www.vicon.com/, Noviembre 2014}, OptiTrack\footnote{http://www.naturalpoint.com/optitrack/, Noviembre 2014}, PhaseSpace\footnote{http://www.phasespace.com/index.html, Noviembre 2014}, Qualisys\footnote{http://www.qualisys.com/, Noviembre 2014} o MotionAnalysis\footnote{http://www.motionanalysis.com/index.html, Noviembre 2014}) y por otro lado, los sistemas de código abierto no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar sobre los mismos era más Costoso que hacer una implementación propia.
-En este último caso se encuentra el software Kinovea\footnote{http://www.kinovea.org/, Noviembre 2014}, que realiza únicamente el seguimiento en coordenadas 2D.
+Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados poseen altos costos de licenciamiento (por ejemplo Vicon \cite{vicon}, OptiTrack \cite{optitrack}, PhaseSpace \cite{phasespace}, Qualisys \cite{qualisys} o MotionAnalysis \cite{motion_analysis}) y por otro lado, los sistemas de código abierto no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar sobre los mismos era más Costoso que hacer una implementación propia.
+En este último caso se encuentra el software Kinovea \cite{kinovea}, que realiza únicamente el seguimiento en coordenadas 2D.
 

### 2014-12-27 Documentacion/reconstruccion.tex
Ahora si se tienen las imágenes de segmentación más o menos prolijas y con los cambios que efectuó Andréi en el texto
Solucionado el enlace roto en seguimiento
Se ingresan imágenes en la sección de seguimiento

@@
-\chapter{Reconstrucción}
-\label{reconstruccion}
+\chapter{Reconstrucción}\label{reconstruccion}
+
 \section{Introducción}
@@
 El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio a partir de las coordenadas en dos dimensiones obtenidas en el bloque anterior.
-En la figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un ejemplo de reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.\\
+En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.\\
 
-\begin{figure}[!ht]
+\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
@@
 \includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/reconstruccion}
-
 \end{center}
@@
 
- Como se muestra en la figura \ref{fig: geometria_epipolar}, se tiene el caso en que dos cámaras observan un mismo punto 3D en el espacio, el punto $X$.
-Para esto se considera el modelo \textit{pinhole} de la cámara  descrito en la sección \ref{calibracion}.
+ Como se muestra en la Figura \ref{fig: geometria_epipolar}, se tiene el caso en que dos cámaras observan un mismo punto 3D en el espacio, el punto $X$.
+Para esto se considera el modelo \textit{pinhole} de la cámara  descrito en el Capítulo \ref{calibracion}.
 En ese caso los puntos $O_1$ y $O_2$ son los centros o focos de las cámaras.\\
@@
   El punto $X$ se proyecta en dichas cámaras en los puntos $x$ y $x'$.
-Es decir, $x$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 1, con la recta $\overline{O_1X}$, análogamente el punto $x'$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 2 con la recta $\overline{O_2X}$.
-A su vez, los focos de ambas cámaras $O_1$ y $O_2$ definen una recta que corta a las retinas de las cámaras en los puntos $e$ y $e'$, llamados epipolos.\\
+Es decir, $x$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 1, con la recta $\overline{O_1X}$.
+Análogamente el punto $x'$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 2 con la recta $\overline{O_2X}$.
+A su vez, los focos de ambas cámaras $O_1$ y $O_2$ definen una recta que corta a las retinas de las cámaras en los puntos $e$ y $e'$ llamados epipolos.\\
 
@@
 
-De lo anterior se observa que si se conoce la proyección $x$ de un punto $X$ sobre una de la cámara 1, también se conoce la recta epipolar $\overline{e'x'}$ y el punto $X$ se proyecta en la cámara 2 en un punto $x'$ situado en dicha recta epipolar.
-Esto implica que por cada punto visto en una retina en la otra se observa como una línea.\\
+De lo anterior se observa que teniendo la proyección $x$ de un punto $X$ sobre la cámara 1, también se conoce la recta epipolar $\overline{e'x'}$ y se puede ver que el punto $X$ se proyecta en la cámara 2 en un punto $x'$ situado en dicha recta epipolar.
+Esto implica que por cada punto visto en una retina en la otra se observa una línea.\\
 
@@
 La matriz fundamental es la representación algebraica de la geometría epipolar.
-Si se tiene el punto $X$ y sus correspondientes proyecciones $x$ y $x'$ en las cámaras, se tiene que se verifica la siguiente condición :
+Si se tiene el punto $X$ y sus correspondientes proyecciones $x$ y $x'$ en las cámaras, se verifica la siguiente condición :
 
@@
 \end{equation}
-si  $F$ la matriz fundamental y $x$, $x'$ están en coordenadas homogéneas.\\
+siendo  $F$ la matriz fundamental y $x$, $x'$ están en coordenadas homogéneas.\\
 
-Si se tienen, de la cámara 1, la matriz de proyección $P$ y $x$, el punto $X$ se encuentra en la recta de proyección, que puede describirse en forma paramétrica:
+Si se tienen para la cámara 1, la matriz de proyección $P$ y $x$, entonces como se vió el punto $X$ se encuentra en la recta de proyección, que puede describirse en forma paramétrica:
 
@@
 
-Si los puntos imagen se corresponden $x \leftrightarrow x'$, entonces $x'$ se encuentra en la recta epipolar $l'=Fx$ correspondiente al punto $x$, que implica que se cumpla $0=(x')^Tl'$ y por lo tanto se verifica la condición de la ecuación \ref{ec: matriz fundamental}.
+Si los puntos imagen se corresponden $x \leftrightarrow x'$, entonces $x'$ se encuentra en la recta epipolar $l'=Fx$ correspondiente al punto $x$, que implica que se cumpla $0=(x')^Tl'$ y por lo tanto se verifica la condición de la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental}.
 Como se explicó anteriormente esto se cumple en condiciones ideales pero no para cámaras reales en las que aparecen los efectos del ruido, etc.
-por lo tanto debe esperase que si se tiene un punto $x$ y su correspondiente $x'$, la ecuación \ref{ec: matriz fundamental} no verifique pero en cambio de un valor próximo a cero.\\
+por lo tanto debe esperase que si se tiene un punto $x$ y su correspondiente $x'$, la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental} no verifique pero en cambio, devuelva un valor próximo a cero.\\
 
-Algunas propiedades básicas de esta matriz son que si $F$ es la matriz fundamental del par de cámaras con matrices de proyección ($P,P'$), entonces $F^T$ es la matriz fundamental del par de cámaras en sentido opuesto: ($P',P$).
+Una propiedad básica de esta matriz es que si $F$ es la matriz fundamental del par de cámaras con matrices de proyección ($P,P'$), entonces $F^T$ es la matriz fundamental del par de cámaras en sentido opuesto: ($P',P$).
 Por otra parte si se tiene el punto $x$ en la imagen de una cámara, su recta epipolar correspondiente en otra cámara es $l'=Fx$.

### 2014-12-27 Documentacion/segmentacion.tex
Se arregla posición de imágenes de segmentación para que no rompan flujo de texto

@@
 \begin{figure}[H]
-        \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Original]{\includegraphics[scale=0.53]{img/abel.png}\label{abelreal} 
+        \hspace{-0.6cm}
+        \subfloat[Original]{\includegraphics[scale=0.463]{img/abel.png}\label{abelreal} 
          } \hspace{0.1cm}        
-       \subfloat[Histograma]{\includegraphics[scale=0.65]{img/hist_abel.png}\label{histabel}}
+       \subfloat[Histograma]{\includegraphics[scale=0.59]{img/hist_abel.png}\label{histabel}}
   \caption{Captura original de un paciente real y su histograma de intensidad de pixeles.}
@@
 
-\begin{figure}[hbt]
+\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}

### 2014-12-27 Documentacion/resumen.tex
Arreglando imágenes, algunas tablas y títulos
Algunos tiempos verbales. Se omite el nombre de Patricia

--- 2014-12-12 Documentacion/resumen.tex
@@
-El objetivo de este proyecto fue desarrollar un sistema de captura de movimiento para facilitar la tarea del análisis biomecánico del movimiento de las personas.
-La propuesta inicial fue realizada por Patricia Polero, investigadora del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la República, Uruguay, en busca de una herramienta Open Source que le permita obtener datos y estadísticas específicas que las herramientas existentes no pueden ofrecer.
+\chapter*{Resumen}
+\addcontentsline{toc} {chapter} {Resumen}%
+
+El objetivo de este proyecto es desarrollar un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores para facilitar la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.
 
@@
 
-Se elaboró un software con los bloques fundamentales que componen un sistema de estas características, utilizando los lenguajes \emph{C/C++} y \emph{Matlab}.
+ La propuesta inicial fue realizada por investigadores de biomecánica del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la República, Uruguay, en busca de una herramienta de código abierto que le permita obtener datos y estadísticas específicas que las herramientas existentes no pueden ofrecer.
+
+\vspace{3 mm}
+
+Se elabora una aplicación con los bloques fundamentales que componen un sistema de estas características, utilizando los lenguajes \emph{C/C++}, \emph{Python} y \emph{Matlab}.
 Estos bloques son independientes unos de otros, lo que da la posibilidad de modificarlos o sustituirlos sin afectar el resto del sistema.
@@
 
-También se creó una base de datos, con secuencias de video reales y sintéticos, y un conjunto de algoritmos para medir la performance de cada bloque y del sistema en su totalidad.
+También se crea un prototipo de base de datos, con secuencias de videos sintéticas, y un conjunto de algoritmos para medir la performance de cada bloque y del sistema en su totalidad.
 

### 2014-12-27 Documentacion/introduccion.tex
Se actualiza bibliografía, se generan enlaces faltantes, corrección de figura, sección, tabla. Correcciones de Juan. Completado de sistemas de captura, etc

@@
 Este documento presenta las tareas realizadas en el marco del proyecto de fin de carrera ``Análisis de Video en Biomecánica'' realizado en la Facultad de Ingeniería, Universidad de la República (UdelaR).
-A continuación, se hace una introducción a la problemática encontrada, en función de la cual se plantea el objetivo para el proyecto y una breve descripción de las soluciones actualmente disponibles.
+A continuación, se hace una introducción a la problemática encontrada, en función de la cual se plantea el objetivo del proyecto y una breve descripción de las soluciones actualmente disponibles.
 \vspace{5 mm}
@@
 Diversos proyectos se llevan a cabo en las universidades sobre esta temática, por ejemplo, en la Facultad de Ingeniería de la Udelar  se realizó el estudio comparativo de la patada delfín y la patada “crawl” respecto al nado de los peces por ondulación, tratando de explicar cómo la misma puede ser propulsiva.
-Para ello se analizaron videos de nadadores olímpicos mediante los cuales se obtuvo una secuencia temporal de las posiciones de diferentes partes del cuerpo durante varios ciclos de patada.
+Para ello se analizaron videos de nadadores olímpicos mediante los cuales se obtuvo una secuencia temporal de las posiciones de diferentes partes del cuerpo durante varios ciclos de patada\footnote{\textcolor{blue}{\scriptsize{\underline{\url{ http://www.fing.edu.uy/ingenieriademuestra2011/proyectos/proyectos-del-instituto-de-f\%C3\%ADsica}}}}.
+Accedido 20-12-14}.
 \item \emph{Medidas de performance en el deporte de alto nivel}.
@@
 
-Los requerimientos para la implementación de este sistema provienen de Patricia Polero, investigadora del Departamento de Biofísica de la facultad de medicina de la Udelar, lo que implica que el proyecto se enfoca hacia el área asistencial, particularmente el estudio del movimiento de las personas.
+Los requerimientos para la implementación de este sistema provienen de investigadores del Departamento de Biofísica de la facultad de medicina de la Udelar, el foco del proyecto es la investigación no asistencial pero también puede utilizarse para fines asistenciales, particularmente el estudio del movimiento de las personas.
 \\
@@
 
-Por otro lado, se requiere que la salida del sistema sea la posición en el espacio 3D de los marcadores, ubicados en el cuerpo del paciente, en cada instante de la captura, con la correcta identificación de dichos marcadores en cada cuadro.
+Por otro lado, como se muestra en la Figura \ref{abuela2} se requiere que la salida del sistema sea la posición en el espacio 3D de los marcadores, ubicados en el cuerpo del paciente, en cada instante de la captura, con la correcta identificación de dichos marcadores en cada cuadro.
 A estos requerimientos, se le suman otros de carácter académico, como la importancia de tener una base de datos con un cierto número de secuencias y una método de evaluación de performance establecido.
@@
 Con esta información y a partir de las imágenes obtenidas se detectan distintos puntos de referencia del cuerpo según el estudio particular que se desee realizar.
-Posteriormente, a partir de la información de las múltiples cámaras se reconstruye la posición 3D de los puntos en cada cuadro, para luego efectuar la identificación de trayectorias de los puntos de interés a lo largo de la secuencia.
+Posteriormente, a partir de la información de las múltiples cámaras se reconstruye la posición 3D de los puntos en cada cuadro, para luego efectuar la identificación de trayectorias de los puntos de interés a lo largo de la secuencia, ver Figura \ref{abuela1}.
 A partir del procesamiento de la posición 3D de los puntos se obtendrán otros datos estadísticos de interés para el usuario.\\
@@
 %no obtuvo buenos resultados %ME QUERES MATAR ANDREI!!!!
- debido a que no se encontraron bases de datos acorde a las necesidades del proyecto, se implementa un prototipo de base de datos sintética con un número reducido de secuencias como alternativa tomando algunos conceptos de los que se encontraron al relevar, generando una base flexible, con potencial para futuros estudios y fácilmente expansible.
-\\
+ debido a que no se encontraron bases de datos acorde a las necesidades del proyecto, se implementa un prototipo de base de datos sintética con un número reducido de secuencias como alternativa tomando algunos conceptos encontrados en dicho relevamiento, generando una base flexible, de fácil expansión y con potencial para futuros estudios.\\
 
- Luego de análisis sobre la bibliografía consultada y definir la metodología, se optó por implementar el sistema integrando 4 bloques principales mostrados en la figura \ref{bloquesSistintro}.
+ Luego de analizar la bibliografía y definir la metodología, se opta por implementar el sistema con los 4 bloques principales mostrados en la Figura \ref{bloquesSistintro}.
 
@@
 \item El bloque de \emph{calibración}, es el encargado de obtener los parámetros internos y externos de las múltiples cámaras utilizadas en la captura, permitiendo establecer la relación entre el espacio ambiente y la imagen sobre cada cámara.
-Esto bloque releva información previa necesaria para realizar una correcta reconstrucción de los puntos.
-\item El bloque \emph{detección de marcadores}, identifica los marcadores en las imágenes obteniendo la posición 2D de cada uno de ellos a lo largo de la secuencia de captura en cada cámara (ver figura \ref{peladocirculosintrointro}).
-\item Con información de posición 2D de los marcadores proveniente de múltiples vistas de la segmentación, y los parámetros relevados en calibración, el bloque de \emph{reconstrucción} (ver figura \ref{peladoewconstruidointro}) se encarga de obtener la posición 3D de cada marcador.
-\item Por último, el bloque de \emph{seguimiento} (ver figura \ref{peladoetrackingintro})
+Una vez que se disponen el número y posición de las cámaras para efectuar la captura de movimiento, este bloque releva por única vez la información previa necesaria para realizar una correcta reconstrucción de los puntos.
+\item El bloque \emph{detección de marcadores}, identifica los marcadores en las imágenes obteniendo la posición 2D de cada uno de ellos a lo largo de la secuencia de captura en cada cámara (ver Figura \ref{peladocirculosintrointro}).
+\item Con información de posición 2D proveniente de la detección de marcadores en múltiples vistas, y los parámetros relevados en calibración, el bloque de \emph{reconstrucción} (ver Figura \ref{peladoewconstruidointro}) se encarga de obtener la posición 3D de cada marcador.
+\item Por último, el bloque de \emph{seguimiento} (ver Figura \ref{peladoetrackingintro})
 (o ``tracking'') relaciona cada marcador en determinado cuadro de la secuencia con los que le siguen en el resto de los cuadros, obteniendo así la trayectoria de cada marcador a lo largo del tiempo.
@@
 
-Cabe destacar que estos bloques se implementaron de manera independiente, para poder realizar modificaciones sobre uno de ellos sin afectar el funcionamiento de los otros.
+Cabe destacar que estos bloques se implementaron de manera independiente, con una interfaz claramente definida, de manera  de poder realizar modificaciones sobre uno de ellos sin afectar el funcionamiento de los otros.
 Este aspecto cobra relevancia en etapas futuras, donde bajo la necesidad de optimizar algún bloque en particular o agregar alguna nueva característica que permita procesar datos provenientes de nuevos casos de uso, se deba modificar el sistema.
@@
 A continuación se presenta una breve revisión del estado del arte de los sistemas de captura de movimiento disponibles.
-Una descripción más detallada y más técnica se realizará en la sección \ref{invBiblio}, luego se define el objetivo del proyecto y se comenta la estructura de la documentación.
+Una descripción más detallada y más técnica se realizará en la Sección \ref{invBiblio}, luego se define el objetivo del proyecto y se comenta la estructura de la documentación.
 
@@
 
-Al día de hoy existen varios sistemas de captura de movimiento, sin embargo los mas usados debido a su buena performance y soporte presentan costos de licenciamiento. 
+Al día de hoy existen varios sistemas de captura de movimiento, sin embargo los mas usados debido a su buena performance y soporte presentan altos costos de licenciamiento. 
 \\
@@
 \begin{itemize}
-\item \emph{Vicon}\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}}.
-Accedido 9-12-14.
-}.
+\item \emph{Vicon} \cite{vicon}.
 Es una empresa que vende sistemas de captura de movimiento, tanto software como hardware.
@@
 La gran desventaja que posee es el alto costo de sus equipamientos, bastante privativo en algunos ámbitos.
-\item \emph{Qualisys}\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.qualisys.com/}}}.
-Accedido 9-12-14} Junto con Vicon son los dos sistemas de captura de movimiento más utilizados en el ámbito de la investigación científica.
+\item \emph{Qualisys} \cite{qualisys}.
+Junto con Vicon son los dos sistemas de captura de movimiento más utilizados en el ámbito de la investigación científica.
 Presenta como ventajas frente al anterior la utilización del modelo AIM\footnote{Automatic Identification of Markers}, un identificador de marcadores que ``aprende'' de cada secuencia procesada ahorrando mucho tiempo y trabajo en identificar marcadores.
 Además presenta una interfaz de usuario más amigable y requiere menos tiempo de capacitación para su uso.
-\item \emph{OptiTrack}\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.naturalpoint.com/optitrack/}}}.
-Accedido 9-12-14}.
-Es de los sistemas comerciales de más bajo costo, cerca de la cuarta parte de lo que cuesta un sistema Vicon por ejemplo.
+\item \emph{OptiTrack} \cite{optitrack}.
+Es de los sistemas comerciales de menor costo, cerca de la cuarta parte de lo que cuesta un sistema Vicon.
 Otra de sus ventajas es que brinda acceso de bajo nivel a través de un conjunto de  SDK's y API's tanto para el hardware como para los datos obtenidos, permitiendo manipular los mismos y procesarlos de la manera deseada por fuera de las aplicaciones que originalmente provee.
-\item \emph{Massive}\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.massivesoftware.com/}}}.
-Accedido 9-12-14}.
+\item \emph{Massive} \cite{massive}.
 Es un software destinado a producir efectos especiales para cinematografía, programas televisivos y videojuegos entre otras cosas.
-El software cuenta con varios productos para producir distintos tipos de efectos y animaciones, así como implementa la captura de movimiento.
+El software implementa la captura de movimiento y cuenta con varios productos para generar distintos tipos de efectos y animaciones.
 Fue originalmente diseñado par utilizar en la trilogía de El Señor De Los Anillos de Peter Jackson y desde entonces se ha convertido en uno de los mejores software para realizar efectos visuales de muchedumbres y animación de personajes autónomos.
-\item \emph{Motion Analysis}\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.motionanalysis.com/}}}. Accedido 9-12-14}.
-\item \emph{PhaseSpace}\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.phasespace.com/}}}. Accedido 9-12-14}.
+\item \emph{Motion Analysis} \cite{motion_analysis}.
+es el mayor fabricante mundial de sistemas de instrumentación óptica de alto rendimiento que permite testear y medir el movimiento de los objetos.
+Mantiene y comercializa el software con sus sistemas de hardware.
+Sus sistemas evalúan el movimiento en distintas aplicaciones: producción de animación, análisis de movimiento, y en el ámbito industrial.
+Posee un gran número de aplicaciones de pos-producción.
+
+\item \emph{PhaseSpace} \cite{phasespace}.
+Posee un sistema de captura patentado basado en marcadores leds, de alta resolución temporal y espacial.
+Todo el sistema se compone de sólo unos pocos elementos robustos y portátiles.
+Sus aplicaciones funcionan tanto en entornos Linux como Windows.
+Ha desarrollado soluciones de captura de movimiento para la investigación, la industria y las comunidades de las artes gráficas, también para estar al alcance de las pequeñas empresas, universidades y particulares.
 \end{itemize}
@@
 
-Por otro lado, también existen programas de captura de movimiento de código libre, un ejemplo de ello es el programa Kinovea
-\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.kinovea.org/}}}.
-Accedido 9-12-14}.
+Por otro lado, también existen programas de captura de movimiento de código libre, un ejemplo de ello es el programa Kinovea \cite{kinovea}.
 Enfocado principalmente en el ámbito deportivo, permite analizar y mejorar la técnica de los atletas a través del procesamiento de secuencias de video.
 Posee algunas características interesantes como la posibilidad de efectuar medición de distancias, ángulos y tiempos manualmente, así como la utilización de seguimiento semi-automático de puntos en tiempo real para obtener su trayectoria.
-La gran desventaja que presenta frente a otros sistemas es que efectúa únicamente análisis sobre dos dimensiones.
+La gran desventaja que presenta frente a otros sistemas es que efectúa únicamente análisis sobre dos dimensiones y con una sola cámara.
 

### 2014-12-27 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Se omite la cantidad de artículos relevados, se corrige referencia a  tabla con minúscula

@@
 Esta etapa del proyecto, por momentos tomó carácter de investigación científica más que de proyecto ingenieril.
-En el Apéndice \ref{tablabiblio}, se muestra una tabla con toda la bibliografía relevante, ordenada según las categorías antes mencionadas.
+En el Apéndice \ref{tablabiblio}, se muestra una Tabla con toda la bibliografía relevante, ordenada según las categorías antes mencionadas.
 \\
 
-En total se clasificaron 18 documentos, dentro de los cuales se encuentran artículos, papers, y publicaciones en general. Los más destacados dentro de cada grupo son:
+Se clasificaron una serie de artículos y publicaciones dentro de las cuales se destacan:
 

### 2014-12-27 Documentacion/introduccion.tex
Modificaciones que estaban en el drive y falto colocarla

@@
 
-Otra alternativa sobre la que se investigó inicialmente es DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible}, que presenta varios conceptos teóricos como primer acercamiento al problema, pero la implementación presentaba perdidas de marcadores que requerían correcciones constantes, y salvo los trabajos que presentaban los fundamentos teóricos, la aplicación misma no está disponible desde el 2009.
-\\
-
 Por otro lado, también existen programas de captura de movimiento de código libre, un ejemplo de ello es el programa Kinovea \cite{kinovea}.
@@
 Posee algunas características interesantes como la posibilidad de efectuar medición de distancias, ángulos y tiempos manualmente, así como la utilización de seguimiento semi-automático de puntos en tiempo real para obtener su trayectoria.
-La gran desventaja que presenta frente a otros sistemas es que efectúa únicamente análisis sobre dos dimensiones y con una sola cámara.
+La gran desventaja que presenta frente a otros sistemas es que efectúa únicamente análisis sobre dos dimensiones y con una sola cámara.\\
+
+Otra alternativa sobre la que se investigó es DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible}.
+Este software presenta varios conceptos teóricos como primer acercamiento al problema, pero la implementación presenta pérdidas de marcadores que requieren correcciones constantes.
+Además, no se tiene una actualización del mismo desde el 2009, desde esa fecha a la actualidad solamente se encontraron trabajos que lo presentan como fundamento teórico.
 

### 2014-12-27 Documentacion/reconstruccion.tex
ajustes documentación

@@
 Este algoritmo en algunos aspectos no es descripto con el detalle suficiente tal que pueda ser replicado fielmente.
-Por esta razón su implementación se ha realizado tomando algunas libertades en los casos en que su interpretación pueda ser algo ambigua.\\
+Por esta razón su implementación se ha elaborado realizando algunos supuestos en los casos en que su interpretación presenta ambigüedades.\\
 
-Por otra parte este algoritmo plantea utilizar la información del esqueleto, como por ejemplo la posición de articulaciones, distancias entre marcadores, etc.
-Dado que este aspecto del algoritmo no fue implementado resultó necesario robustecer el proceso de reconstrucción en las partes del algoritmo donde no se utiliza esta información.\\
+Por otra parte, el sistema diseñado por Lorna Herda pretende utilizar la información del esqueleto (ver Capítulo \ref{sec:implementacion_bloques_sistema}), como por ejemplo la posición de articulaciones, distancias entre marcadores, etc.
+Dado que esta etapa del algoritmo no fue implementada resultó necesario robustecer el proceso de reconstrucción en las partes del algoritmo donde no se utiliza esta información.\\
 
-El algoritmo implementado por Herda utiliza la triangulación estéreo para reconstruir un punto 3D a partir de los puntos 2D detectados en las distintas vistas.
+Además, este algoritmo utiliza la triangulación estéreo para reconstruir un punto 3D a partir de los puntos 2D detectados en las distintas vistas.
 La correspondencia entre distintas vistas se establece mediante la matriz fundamental, cuyos conceptos fueron explicados anteriormente.
-Esta matriz fundamental se obtiene mediante el proceso de calibración.\\
+Esta matriz se obtiene mediante el proceso de calibración.\\
 
@@
 Los puntos 2D encontrados en esa re-proyección son asociados al punto 3D.
-De esta forma se tiene por cada punto 3D , sus correspondientes puntos 2D asociados en las distintas vistas.\
+De esta forma se tiene por cada punto 3D, sus correspondientes puntos 2D asociados en las distintas vistas.\
 
@@
 \item Si el número de marcadores reconstruidos es inferior al número de marcadores que están colocados en la persona, entonces se realiza una segunda asociación entre dos vistas.
-En este caso la reconstrucción se realiza solamente con dos vistas \textit{reconstrucción binocular}.\\
+En este caso la reconstrucción se realiza solamente con dos vistas (\textit{reconstrucción binocular}).\\
 
@@
 Posteriormente el algoritmo plantea realizar ciertos chequeos sobre los puntos reconstruidos de manera de validarlos.
-Dichos chequeos utilizan información del esqueleto.
-Estos chequeos son de visibilidad y de oclusión.\\
+Dichos chequeos utilizan información del esqueleto (chequeos de visibilidad y oclusión).\\
 
-Lo que se quiere verificar en dichos chequeos, es que para un determinado cuadro los marcadores sean efectivamente visibles por aquellas cámaras que los reconstruyeron y no están ocultos por alguna parte del cuerpo, lo que evidenciaría que las reconstrucción es incorrecta.
-Si esto se verifica el algoritmo busca otras vistas de las cuales reconstruir el marcador.\\
+Lo que se busca verificar en dichos chequeos, es que para un determinado cuadro los marcadores sean efectivamente visibles por aquellas cámaras que los reconstruyeron y no están ocultos por alguna parte del cuerpo, lo que evidenciaría que la reconstrucción es incorrecta.
+Si esto llegara a suceder, el algoritmo busca otras vistas de las cuales reconstruir el marcador.\\
 
@@
 
+En la sección anterior se describió el algoritmo de reconstrucción propuesto en el sistema de Herda sin embargo, como se aclaró anteriormente, por distintas razones el algoritmo implementado no fue exactamente el mismo.
+A continuación se describe la implementación realizada para este proyecto y las diferencias con lo comentado en la sección anterior.
+
 El algoritmo implementado recibe como entrada los puntos 2D de los marcadores detectados y devuelve como salida los puntos 3D reconstruidos.
 El primer paso consiste en establecer una asociación entre ciertos puntos 2D de distintas cámaras.
-Luego pasa a conjunto de bloques que se ejecutan de manera iterativa hasta que no quedan marcadores para reconstruir.
-En dicho bloque se busca la mejor asociación encontrada, bajo determinado criterio, luego se reconstruye un punto 3D y se realiza un proceso de validación de dicho punto.
+Luego, se pasa a un conjunto de bloques que se ejecutan de manera iterativa hasta que no queden marcadores para reconstruir.
+En dicho bloque se busca la mejor asociación entre puntos, bajo determinado criterio, luego se reconstruye un punto 3D y se realiza un proceso de validación de dicha reconstrucción.
 En la iteración siguiente se actualizan las asociaciones que habían sido establecidas previamente.
-Cuando no hay más marcadores para reconstruir se detiene el proceso iterativo y se devuelve aquellos marcadores que fueron reconstruidos en cada iteración.
-En la figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.\\
+Cuando no hay más marcadores para reconstruir se detiene el proceso iterativo y se devuelven aquellos marcadores que fueron reconstruidos en cada iteración.
+En la Figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.\\
 
@@
 Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.
-Basándose en lo explicado anteriormente el proceso  se puede ejemplificar  en la figura \ref{fig: cam2cam }. \\
+Basándose en lo explicado anteriormente el proceso  se puede ejemplificar  en la Figura \ref{fig: cam2cam }. \\
 
@@
 
-En primer lugar se seleccionan dos cámaras y se considera un punto en una de ellas, tomemos por ejemplo el punto $x$ de la cámara 1, y evaluemos la ecuación \ref{ec: matriz fundamental} para cada punto en la cámara 2.
+En primer lugar se seleccionan dos cámaras y se considera un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x$ de la cámara 1, y se evalúa la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental} para cada punto en la cámara 2.
 Esto equivale a proyectar la recta epipolar $l'$ correspondiente al punto $x$ sobre la cámara 2  y tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l'$.
-Se demuestra que dicha distancia difiere a menos de un factor de escala respecto al valor obtenido al evaluar la ecuación \ref{ec: matriz fundamental}.
+Se demuestra que dicha distancia difiere a menos de un factor de escala respecto al valor obtenido al evaluar la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental}.
 Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x$, son aquellos que al ser evaluados por la ecuación obtienen valores próximos a cero.
@@
 Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente.
-A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a iterar.
+A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso.
 
 Es importante resaltar que para la elección de los pares de cámaras se han considerado dos casos.
-El primero de ellos evalúa cada cámara respecto a todas las restantes y el segundo considera la disposición de las cámaras en el espacio y empareja las cámaras adyacentes de manera consecutiva.
-Ver la figura \ref{img_asociacion}.
+El primero de ellos evalúa cada cámara respecto a todas las restantes y el segundo considera la disposición de las cámaras en el espacio y empareja las cámaras adyacentes de manera consecutiva (ver Figura \ref{img_asociacion}).
 %Más adelante se demuestra que este segundo procedimiento da mejores resultados.ACÁ SE DEBE REFERENCIAR BIEN DONDE ESTA ESA DEMOSTRACIÓN \\
@@
 Recordando que todas las asociaciones de puntos entre pares de cámaras se encuentran ordenadas por distancia, se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes.
-Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido, ver \ref{actualizar_asociaciones}.
+Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido (ver Sección \ref{actualizar_asociaciones}).
 De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con un punto en otra de las cámaras.
 
- Supongamos en la figura \ref{fig: geometria_epipolar} que los puntos $x$ y $x'$ son la mejor asociación entre la cámara 1 y la cámara 2, y efectivamente son imágenes de un mismo punto 3D, idealmente los rayos de proyección se interceptarían en $X$, pero debido a incertidumbres en los procesos de calibración y segmentación la distancia entre dichos rayos no es nula, en el mejor de los casos solo es próxima a cero.
-Considerando esto último el procedimiento utilizado, para evaluar cual entre los pares de puntos asociados disponibles posee mayor posibilidad de corresponder a la proyección de un punto 3D, es proyectar todas los rayos de proyección y tomar aquella pareja de puntos que genere rayos de proyección con la menor distancia entre sí.
+ Supongamos en la Figura \ref{fig: geometria_epipolar} que los puntos $x$ y $x'$ son la mejor asociación entre la cámara 1 y la cámara 2, y efectivamente son imágenes de un mismo punto 3D, idealmente los rayos de proyección se interceptarían en $X$, pero debido a incertidumbres en los procesos de calibración y segmentación la distancia entre dichos rayos no es nula, en el mejor de los casos solo es próxima a cero.
+Para evaluar cuál es entre los pares de puntos asociados disponibles el par que posee mayor posibilidad de corresponder a las proyecciones de un punto 3D, se proyectan todos los rayos de proyección y se toma aquella pareja de puntos que genere rayos de proyección con la menor distancia entre sí.
 
@@
 Luego de encontrar las mejores asociaciones entre dos cámaras se procede a reconstruirlas.
-Estas reconstrucciones deben ser validadas, para ello en principio se utiliza el  criterio propuesto por Herda \cite{herda}, se considera que una reconstrucción proveniente de dos cámaras es válida, si al proyectar sobre una tercer cámara existe al menos un punto de esta última que diste menos de un cierto valor umbral.
+Estas reconstrucciones deben ser validadas, para ello en principio se utiliza el  criterio propuesto por Herda \cite{herda}: se considera que una reconstrucción proveniente de dos cámaras es válida, si al proyectar sobre una tercer cámara existe al menos un punto de esta última que diste menos de un cierto valor umbral.
 Si efectivamente se encuentra al menos un punto, se asocia con los dos puntos que generaron la reconstrucción y se repite el proceso con el resto de las cámaras.
@@
 
-El algoritmo desarrollado si bien conceptualmente es similar, se implementa desde una óptica diferente computacionalmente más eficiente.
+El algoritmo desarrollado, si bien conceptualmente es similar, se implementa desde una óptica diferente computacionalmente más eficiente.
 En lugar de llevar en cada iteración la información 3D a cada cámara, se procede a llevar la información de las cámaras una sola vez al espacio 3D y trabajar en cada iteración sobre el mismo.
 La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre el rayo de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente.
-Supongamos que tenemos los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas, sea $x_1$ un punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ punto en la cámara 2 de centro $O_2$, como se muestra en la figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, consideremos que $x_1$ y $x_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$.
+Suponiendo que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas, siendo $x_1$ un punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ punto en la cámara 2 de centro $O_2$, como se muestra en la Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, considerando que $x_1$ y $x_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$.
 Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar los rayos de proyección de los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente los rayos se van a cruzar.
@@
 
-\begin{figure}[h!]
+\begin{figure}[H]
 \centering
@@
 El algoritmo implementado asume que un punto en una cámara valida a $X_{12}$ si junto a $x_1$ reconstruye un punto 3D que se encuentra dentro de la esfera $B(X_{12}, \delta)$ de centro $X_{12}$ y radio $\delta$, donde $\delta$ es un cierto valor umbral.
-Notar que la elección anterior de $x_1$ sobre $x_2$ es indiferente para nuestros propósitos.
+Notar que la elección anterior de $x_1$ sobre $x_2$ es indiferente para los propósitos de este proyecto.
 Si bien este criterio difiere del postulado original, en cierta manera se considera más robusto, pues en el postulado original basta con que dos puntos en una retina se encuentren lo suficientemente cerca para obtener una validación, pero esto no implica necesariamente que provengan de puntos 3D cercanos, sin embargo bajo el nuevo criterio si dos puntos 3D se encuentran cerca, entonces es válido afirmar que sus proyecciones sobre las distintas retinas también deben estarlo.
@@
 Para la configuración de 17 cámaras se han obtenido resultados aceptables,  con errores promedio menores a $0.5\,cm$.
-En la sección \ref{seccion_performance}, se define la medida de error  y se evalúa el desempeño del algoritmo respecto a dicha medida.
-En dichas pruebas se observan resultados aceptables aún utilizando 6 cámaras.
+En la Sección \ref{seccion_performance}, se define la medida de error  y se evalúa el desempeño del algoritmo respecto a dicha medida.
+En dichas pruebas se observan resultados aceptables aún utilizando hasta 6 cámaras.
 
@@
 
-\begin{table}[h]
+\begin{table}[H]
 \hspace{-1cm}
@@
 
-En la tabla \ref{table_performance_reconstruccion} se muestra una comparación de resultados.
+En la Tabla \ref{table_performance_reconstruccion} se muestra una comparación de resultados.
 En la misma se observa que en el segundo algoritmo implementado el error promedio mejora ligeramente respecto al primer algoritmo.
@@
 Por esta razón se ha elegido la segunda de las implementaciones.
-Una de las razones por las cuales puede suceder esto es que en el primer algoritmo se realizan búsquedas de asociaciones entre marcadores detectados, en pares de cámaras donde la probabilidad de que un mismo marcador sea visto por ambas cámaras puede ser muy baja.
+Una de las razones por las cuales puede suceder esto es que en el primer algoritmo se realizan búsquedas de asociaciones entre marcadores detectados, en pares de cámaras donde la probabilidad de que un mismo marcador sea visto por ambas puede ser muy baja.
 El ejemplo más representativo es cuando se consideran cámaras que están  ubicadas en posiciones diametralmente opuestas.
@@
 
-Para probar la reconstrucción con secuencias reales se realizó la calibración según lo explicado en la sección \ref{seccion_calibracion_secuencias_reales}, por otra parte fue necesario robustecer el algoritmo de detección de marcadores como se explica en la sección \ref{resultadosyanalisissegmentacion}.
+Para probar la reconstrucción con secuencias reales se realizó la calibración según lo explicado en la Sección \ref{seccion_calibracion_secuencias_reales}, por otra parte fue necesario robustecer el algoritmo de detección de marcadores como se explica en la Sección \ref{resultadosyanalisissegmentacion}.
 Las pruebas del algoritmo presentado anteriormente realizadas sobre esta secuencia no han dado resultados aceptables, en este caso la mayoría de los marcadores se reconstruyen erróneamente.
@@
 % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-Esta situación ha motivado el desarrollo de mejoras sobre el algoritmo de reconstrucción.
-Los cambios se realizan sobre la implementación disponible del sistema, intentando lograr un desempeño aceptable sin modificar la estructura global del sistema.
+Esta situación ha motivado el desarrollo de mejoras sobre este algoritmo.
+Los cambios se realizan sobre la implementación disponible del sistema, con el fin de lograr un desempeño aceptable sin modificar la estructura global del sistema.
 
@@
 Se hicieron pruebas sobre la base sintética, nuevamente simulando la situación del caso real, con el fin de aislar los errores provenientes de la calibración y de la detección de marcadores.
-El algoritmo que se implementa en este caso tiene una estructura similar al considerado anteriormente, ver la figura \ref{fig: diagrama algoritmo}.
-Aunque algunos bloques modifican su funcionamiento, fundamentalmente el primero  “Asociar puntos 2D”.
+El algoritmo que se implementa en este caso tiene una estructura similar al considerado anteriormente (ver Figura \ref{fig: diagrama algoritmo}) aunque algunos bloques modifican su funcionamiento, fundamentalmente el primero (“Asociar puntos 2D”).
 
@@
 
-En esta versión modificada el resultado de Asociar puntos 2D continúa siendo una lista ordenada de asociaciones entre puntos de distintas cámaras, pero el procedimiento para generar dicha lista es diferente.
-Ahora dicho bloque se encarga  de comparar  las distancias de los rayos de proyección entre pares de cámaras, para encontrar parejas de puntos que presumiblemente sean imágenes de un mismo punto 3D.
+En esta versión modificada el resultado de “Asociar puntos 2D” continúa siendo una lista ordenada de asociaciones entre puntos de distintas cámaras, pero el procedimiento para generar dicha lista es diferente.
+Actualmente dicho bloque se encarga  de comparar  las distancias de los rayos de proyección entre pares de cámaras, para encontrar parejas de puntos que presumiblemente sean imágenes de un mismo punto 3D.
 
-Asumiendo que las cámaras están colocadas alrededor del área de captura, el criterio utilizado para seleccionar los pares de cámaras a comparar es emparejar las cámaras adyacentes de manera consecutiva, como se muestra en la figura  \ref{img_asociacion_consecutivas}.
+Asumiendo que las cámaras están colocadas alrededor del área de captura, el criterio utilizado para seleccionar los pares de cámaras a comparar es emparejar las cámaras adyacentes de manera consecutiva, como se muestra en la Figura \ref{img_asociacion_consecutivas}.
 
@@
 
-Los bloques de reconstrucción 3D y validación, y el de actualizar asociaciones realizan el mismo funcionamiento y tiene igual implementación que los utilizados en el algoritmo anterior.
-Ver las secciones \ref{seccion_reconstruccion3D_validacion} y \ref{actualizar_asociaciones}.
+Los bloques de Reconstrucción 3D y Validación, y el de Actualizar Asociaciones realizan el mismo funcionamiento y tiene igual implementación que los utilizados en el algoritmo anterior (ver Secciones \ref{seccion_reconstruccion3D_validacion} y \ref{actualizar_asociaciones}).
 
@@
 aunque no se llega a tener un desempeño ideal. 
-De 20 cuadros relevados en 11 de ellos se logra reconstruir de manera aceptable los 14 marcadores, en 6 de los cuadros se tiene 1 marcador incorrectamente reconstruido y en los 3 restantes se tiene 2 marcadores incorrectamente reconstruidos.
-En la figura \ref{img_reconstruccion_sintetica} se muestra el resultado de la reconstrucción para un cuadro  determinado de la secuencia sintética.\\
+De 20 cuadros relevados, en 11 de ellos se logra reconstruir de manera aceptable los 14 marcadores, en 6 de los cuadros se tiene 1 marcador incorrectamente reconstruido y en los 3 restantes se tiene 2 marcadores incorrectamente reconstruidos.
+En la Figura \ref{img_reconstruccion_sintetica} se muestra el resultado de la reconstrucción para un cuadro  determinado de la secuencia sintética.\\
 
@@
 En cierta manera es esperable dado que en este caso se adicionan errores provenientes de las etapas de detección de marcadores y de calibración.
-En la figura \ref{img_reconstruccion_real2} se muestra el resultado obtenido para un cuadro de la secuencia real.
+En la Figura \ref{img_reconstruccion_real2} se muestra el resultado obtenido para un cuadro de la secuencia real.
 
-\begin{figure}[!ht]
+\begin{figure}[H]
    \hspace{-1cm}
@@
 
-Inicialmente se genera un algoritmo con etapas bien definidas (ver figura \ref{fig: diagrama algoritmo}), que obtiene resultados aceptables para secuencias sintéticas y configuraciones de más de 6 cámaras.
+Inicialmente se genera un algoritmo con etapas bien definidas (ver Figura \ref{fig: diagrama algoritmo}), que obtiene resultados aceptables para secuencias sintéticas y configuraciones de más de 6 cámaras.
 Como es de esperar la configuración espacial de las cámaras influye en el desempeño del algoritmo por lo que valor anterior se obtiene asumiendo una distribución de cámaras uniforme alrededor del espacio de captura.
@@
 Las pruebas realizadas sobre secuencias reales dejan presente el problema de desempeño que tiene el algoritmo cuando se utilizan pocas cámaras, produciendo resultados poco satisfactorios. 
-En nuestro caso las secuencias reales obtenidas manejan tan solo tres cámaras y las condiciones de laboratorio no son las favorables para efectuar un proceso de detección adecuado.
+En este caso, las secuencias reales obtenidas manejan tan solo tres cámaras y las condiciones de laboratorio no son las más favorables para efectuar un proceso de detección adecuado.
 Se ha visto que es necesario robustecer las etapas tanto de detección de marcadores  como de calibración, pues las incertidumbres producidas en dichas etapas tienen un efecto crítico sobre el desempeño de la reconstrucción.
@@
 
-Con el fin de independizarnos de los efectos de etapas anteriores, se introduce una secuencia sintética que simula el caso real, tanto en la calidad del movimiento como en el número y disposición de cámaras, donde los errores de calibración y detección de marcadores no son significativos.
+Con el fin de independizar este bloque de los efectos de etapas anteriores, se introduce una secuencia sintética que simula el caso real, tanto en la calidad del movimiento como en el número y disposición de cámaras, donde los errores de calibración y detección de marcadores no son significativos.
 
@@
 
-De lo expuesto se desprenden fundamentalmente dos cosas,
+De lo expuesto se desprenden fundamentalmente dos cosas:
 \begin{itemize}
-\item las dificultades que ofrece el caso real fundamentalmente en la detección de marcadores y como esto influye significativamente en la etapa de reconstrucción perjudicando el resultado final del sistema.
+\item las dificultades que ofrece el caso real, básicamente en la detección de marcadores, y cómo influye significativamente en la etapa de reconstrucción perjudicando el resultado final del sistema.
 \item el número de cámaras cambia significativamente el problema.
-Por un lado se genera un algoritmo que gestiona de manera aceptable la redundancia de información que existe cuando se utiliza un número de cámaras superior al necesario para cubrir un cierto espacio de captura.
-Dada las características de los movimientos tratados en este proyecto, básicamente de marcha rectilínea, nuestro límite inferior para  una reconstrucción aceptable son 6 cámaras.
-
- Por otro lado efectuando modificaciones al algoritmo anterior se genera un nuevo algoritmo, que permite trabajar con pocas cámaras pero no gestiona adecuadamente la redundancia de información.
+Por un lado se genera un algoritmo que gestiona de manera aceptable la redundancia de información que existe cuando se utiliza un número de cámaras superior al necesario para cubrir cierto espacio de captura (dadas las características de los movimientos tratados en este proyecto, básicamente de marcha rectilínea, el límite inferior para una reconstrucción aceptable son 6 cámaras).
+Y por otro lado efectuando modificaciones al algoritmo anterior se genera un nuevo algoritmo, que permite trabajar con pocas cámaras pero no gestiona adecuadamente la redundancia de información.
 \end{itemize}
@@
 De lo visto en la bibliografía existente podría proponerse el uso de la información de esqueleto, que impone restricciones sobre las posiciones de los marcadores.
-Si bien este tipo de análisis se menciona en el algoritmo propuesto por Herda, se decide en este trabajo generar un algoritmo en principio más generales y no se incorpora la información de esqueleto.
+Si bien este tipo de análisis se menciona en el algoritmo propuesto por Herda, se decide en este trabajo generar un algoritmo en principio más general y no se incorpora la información de esqueleto.
 \\

### 2014-12-27 Documentacion/seguimiento.tex
ajustes seguimiento

@@
 La salida del bloque de reconstrucción estudiado en Capitulo~\ref{reconstruccion} son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada cuadro (Figura \ref{reconstr_00}).
-A su vez los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, no teniendo estos información alguna sobre el cuerpo mas que el orden en el que son generados al segmentar.
+A su vez los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, sin tener estos información alguna sobre el cuerpo mas que el orden en el que son generados al segmentar.
 \\
 
-Son presentados sin orden definido para cada cuadro de la secuencia, y el objetivo del tracking o seguimiento es identificarlos temporalmente, asignándoles una etiqueta constante a lo largo de la secuencia para cada marcador y obtener las trayectorias 3D.
+Estas reconstrucciones, son presentadas sin orden definido para cada cuadro de la secuencia, y el objetivo del tracking o seguimiento es identificarlas temporalmente, asignándoles una etiqueta constante a lo largo de la secuencia para cada marcador y obtener las trayectorias 3D.
 
-\begin{figure}[hbt]
+\begin{figure}[H]
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/Tracking/00_Salida_Reconstruccion.png}
+\includegraphics[scale=0.6]{img/Tracking/00_Salida_Reconstruccion.png}
 \end{center}
@@
 Estos enfoques no son mutuamente excluyentes, pudiendo ser ambos complementarios para robustecer la generación de las trayectorias.
-Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la Figura \ref{skeleton_fitting_herda}, como es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}).
-Con estas distancias relevadas y definidas las relaciones entre marcadores, es posible definir el esqueleto como una serie de restricciones que se mantienen a lo largo del tiempo (distancias entre marcadores solidarios) o varían de forma continua (ángulo de huesos), donde la identificación es realizada inicialmente mediante un ajuste de los datos relevados en el mundo físico a los puntos obtenidos en la reconstrucción.
+Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la Figura \ref{skeleton_fitting_herda} y es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}).
+Con estas distancias relevadas, y definidas las relaciones entre marcadores, es posible definir el esqueleto como una serie de restricciones que se mantienen a lo largo del tiempo (distancias entre marcadores solidarios) o que varían de forma continua (ángulo de huesos), donde la identificación es realizada inicialmente mediante un ajuste de los datos relevados en el mundo físico a los puntos obtenidos en la reconstrucción.
 
-\begin{figure}[hbt]
+\begin{figure}[H]
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/01_skeleton_fitting_Herda.png}
+\includegraphics[scale=0.6]{img/Tracking/01_skeleton_fitting_Herda.png}
 \end{center}
@@
 
-Uno de los algoritmos mas simples~\cite{survey_tracking}, es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al ultimo punto conocido imponiendo la restricción que el traslado es mínimo ("greedy matching"), pero es susceptible a errores para casos muy simples, como se observa en el ejemplo de la Figura \ref{greedy_matching} .
+Uno de los algoritmos mas simples~\cite{survey_tracking} es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al ultimo punto conocido, imponiendo como restricción que el traslado es mínimo ("greedy matching").
+Sin embargo, esto es susceptible a errores para casos muy simples, como se observa en el ejemplo de la Figura \ref{greedy_matching} .
 
@@
 
-Para el caso de algoritmos de predicción, algunas soluciones implementadas para el tracking de marcadores en desarrollos similares como el DVIDEOW~\cite{figueroa2003flexible} son el filtro de Kalman~\cite{kalman}, y sus variantes los cuales requieren inicializar y ajustar parámetros internos.
-Estos fueron implementados en las primeras instancias del estudio del problema, pero se decidió implementar otro procedimiento que sepa corregir los errores del método mas simple, no requerir estudio de parámetros internos para el filtrado, e ingrese alguna restricción a las trayectorias enlazadas.
+Para el caso de algoritmos de predicción, algunas soluciones implementadas para tracking de marcadores en desarrollos similares (como el DVIDEOW~\cite{figueroa2003flexible}) son el filtro de Kalman~\cite{kalman} y sus variantes, los cuales requieren inicializar y ajustar parámetros internos.
+Estos procedimientos fueron implementados en las primeras instancias de estudio del problema pero se decidió implementar otro procedimiento capaz de corregir los errores del método de forma más simple, de forma tal que el mismo no requiera estudio de parámetros internos para el filtrado e ingrese alguna restricción a las trayectorias enlazadas.
 \\
 
-El procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda}, y consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou~\cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
-Este consiste en buscar el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
+Como se viene comentando en los capítulos anteriores, el procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda}.Consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou~\cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
+Para ello, se busca el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
 \\
@@
 
-Para poder confirmar una trayectoria de 4 puntos, se debe cumplir que la misma presenta la menor variación de aceleración para la opción elegida entre todas las posibles, calculada como:
+Para poder confirmar una trayectoria de 4 puntos, se debe cumplir que la misma presenta la menor variación de aceleración para la opción elegida entre todas las posibles.
+Para ello se realiza el siguiente cálculo:
 
@@
 
-donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en cuadros anteriores, minimizando la Ecuación~\ref{track_acc}
+donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en cuadros anteriores, minimizando la Ecuación~\ref{track_acc}.
 
@@
 
-En su trabajo~\cite{herda}, Lorna Herda propone que realizar el seguimiento sobre la reconstrucción 3D presenta menos continuidad en las trayectorias, con respecto al seguimiento realizado sobre el conjunto de segmentación sumada a la proyección de los puntos reconstruidos 3D en cada vista 2D.
-Sin embargo, en nuestras pruebas, nos pareció mas coherente trabajar con el seguimiento en los puntos reconstruidos en 3D, ya que en caso de trayectorias que se cruzan en una vista 2D, son fácilmente separadas en 3D debido a la geometría.
+En su trabajo, Lorna Herda afirma que realizar el seguimiento sobre la reconstrucción 3D presenta menos continuidad en las trayectorias con respecto al seguimiento realizado sobre el conjunto de segmentación sumada a la proyección de los puntos reconstruidos 3D en cada vista 2D.
+Sin embargo, a raíz de las pruebas realizadas por el grupo, se decidió trabajar con el seguimiento en los puntos reconstruidos en 3D, ya que en caso de trayectorias que se cruzan en una vista 2D, las mismas son fácilmente separadas en 3D debido a la geometría presentada.
 \\
 
-Adicionalmente, la reconstrucción fue implementada de forma distinta a la propuesta por Herda, si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, no cumplen el mismo rol.
-Sin implementar la re-proyección, en el tracking sobre una vista individual se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la Figura~\ref{tracking_2D_cam_07} .
+Además, como se vio en el Capítulo \ref{reconstruccion}, la reconstrucción fue implementada de distinta forma que la propuesta por Herda.
+Si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, estos no cumplen el mismo rol.
+Sin implementar la re-proyección, en el tracking sobre una vista individual, se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la Figura~\ref{tracking_2D_cam_07}.
 \vspace{-0.2cm}
-\begin{figure}[hbt]
+\begin{figure}[H]
 \begin{center}
@@
 
-Finalmente, asumiendo que los puntos obtenidos directamente de las animaciones, proyectados en cada cámara, son el mejor caso de puntos 2D, no presentaban grandes ventajas de trabajar el enlace en cada una de estas vistas 2D, sobre trabajar en 3D posteriormente a la reconstrucción, y no volver hacia atrás ya que la geometría entre vistas cumplió su cometido.
-Esto ultimo no se cumple para el caso que se evalúen medidas adicionales para robustecer la salida del tracking (por ejemplo, validación por visibilidad, un punto observado en la segmentación de una vista es descartado en caso de no ser físicamente posible ver ese punto entre el cuerpo y la cámara).
+Asumiendo que los puntos obtenidos directamente de las animaciones y proyectados en cada cámara son el mejor caso de puntos 2D, se pudo ver que no presenta grandes ventajas el trabajar el enlace en cada una de estas vistas 2D, frente a trabajar en 3D posteriormente a la reconstrucción y no volver hacia atrás, ya que la geometría entre vistas cumplió su cometido.
+Esto ultimo no se cumple para el caso que se evalúen medidas adicionales para robustecer la salida del tracking (por ejemplo, en la validación por visibilidad, un punto observado en la segmentación de una vista es descartado en caso de no ser físicamente posible ver ese punto entre el cuerpo y la cámara).
 
@@
 
-Para el ejemplo presentado en la Figura~\ref{reconstr_00}, en cuadro $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $[f+1]=12$, donde el índice en $[f+2]=13$ no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre $[f]=11$, $[f+1]=12$.
+Para el ejemplo presentado en la Figura~\ref{reconstr_00}, en el cuadro $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $[f+1]=12$, donde el índice en $[f+2]=13$ no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre $[f]=11$ y $[f+1]=12$.
 
@@
 
-Al final de cada iteración, la matriz de enlaces es consolidada para asignarle a cada nuevo marcador en [f+1] la etiqueta definida en el primer cuadro del enlazado, la cual puede ser inicializada como texto, si se le presenta la opción al usuario (en caso contrario, se utiliza el orden de los marcadores en el primer cuadro).
-Esta asignación será la que se utilice a lo largo de todo el seguimiento, por lo que todo marcador que no sea reconstruido en los primero cuadros, salvo de tomen medidas adicionales, no aparecerán en las trayectorias finales.
+Al final de cada iteración, la matriz de enlaces es consolidada para asignarle a cada nuevo marcador en [f+1] la etiqueta definida en el primer cuadro del enlazado, la cual puede ser inicializada como texto si se le presenta la opción al usuario (en caso contrario, se utiliza el orden de los marcadores en el primer cuadro).
+Esta asignación será la que se utilice a lo largo de todo el seguimiento por lo que todo marcador que no sea reconstruido en los primero cuadros, salvo que se tomen medidas adicionales, no aparecerán en las trayectorias finales.
 \\
 
-El procedimiento que se estudiará en esta para sección para el seguimiento de marcadores es el presentado en la Figura~\ref{diagrama_seguimiento}, y se irán detallando cada uno de los bloques. 
-\begin{figure}[ht!]
+El procedimiento que se estudiará en esta sección para el seguimiento de marcadores es el presentado en la Figura~\ref{diagrama_seguimiento}.
+A continuación se irán detallando cada uno de los bloques.
+\begin{figure}[H]
 \hspace{-1cm}
@@
 
-Dado un cuadro [f], se cargan todos los marcadores de los cuadros [f-1],[f],[f+1],[f+2], los cuales son puntos en coordenadas cartesianas $X,Y,Z$ (si el seguimiento desea hacerse para una vista 2D, se establece la tercer coordenada de todos los en valor predefinido unitario) en unidades correspondiente al plano donde se trabaja (píxeles para vistas 2D, metros para espacio 3D).
-Dentro de cada cuadro, los marcadores son identificados según su índice en la salida del algoritmo correspondiente, y los enlaces de cada marcador [f-1][f], son cargados a partir de la matriz de enlace del cuadro anterior (la segunda y tercer columna de la matriz de enlace de [f-1], presenta los mismos datos que la primer y segunda columna de la matriz de enlace en [f], salvo el orden en que es presentada que es asociado al cuadro en curso).
+Dado un cuadro [f], se cargan todos los marcadores de los cuadros [f-1],[f],[f+1] y [f+2], los cuales son puntos en coordenadas cartesianas $X,Y,Z$ en unidades correspondiente al plano donde se trabaja (píxeles para vistas 2D, metros para espacio 3D).
+Si el seguimiento desea hacerse para una vista 2D, se establece la tercer coordenada de todos los cuadros en valor predefinido unitario.
+Dentro de cada cuadro, los marcadores son identificados según su índice en la salida del algoritmo correspondiente, y los enlaces de cada marcador [f-1][f], son cargados a partir de la matriz de enlace del cuadro anterior.
+La segunda y tercer columna de la matriz de enlace de [f-1] presenta los mismos datos que la primer y segunda columna de la matriz de enlace en [f], salvo el orden en que es presentada que es asociado al cuadro en curso.
 
-Para el $i$-esimo marcador en [f], se relevan los índices que componen el enlace [f-1][f] para obtener el traslado previo, y aplicarlo para obtener el centro de búsqueda para el marcador en [f], cumpliendo la Ecuación~\ref{track_acc} .
+Para el $i$-esimo marcador en [f], se relevan los índices que componen el enlace [f-1][f] para obtener el traslado previo, y aplicarlo para obtener el centro de búsqueda para el marcador en [f] cumpliendo la Ecuación~\ref{track_acc} .
 
@@
 \begin{itemize}
-\item Se encuentra un solo punto dentro del radio de búsqueda, se agrega el índice del punto encontrado en [f+1] a los que se utilizaron de [f-1] y [f], calculando la aceleración y velocidad resultante para establecer el enlace.
-En este caso, el cuarto elemento de la linea de la matriz de enlace, no fue necesario
+\item Se encuentra un solo punto dentro del radio de búsqueda, se agrega el índice del punto encontrado en [f+1] a los que se utilizaron de [f-1] y [f] calculando la aceleración y velocidad resultante para establecer el enlace.
+En este caso, el cuarto elemento de la linea de la matriz de enlace no fue necesario.
 \item Se encuentra mas de un punto, por lo cual se tiene que usar algún criterio para elegir entre todas la posibilidades encontradas.
@@
 \end{equation}
-Siendo el radio de búsqueda en [f+2], la distancia [f][f+1].
-Con los puntos encontrados en cada búsqueda de todas las posibilidades, se evalúa la variación de aceleración para los puntos [f-1][f][f+1][f+2], y elige la menor de todas, estableciendo el enlace de 4 puntos.
-Finalmente, se calcula la aceleración y velocidad del enlace [f-1][f][f+2], y se guardan los índices que permitieron la decisión, esta vez con cuatro elementos para indicar que se procedió con la segunda búsqueda.
+Siendo el radio de búsqueda en [f+2] la distancia [f][f+1].
+Con los puntos encontrados en cada búsqueda, se evalúa la variación de aceleración para los puntos [f-1][f][f+1][f+2], y elige la menor de todas estableciendo el enlace de 4 puntos.
+Finalmente, se calcula la aceleración y velocidad del enlace [f-1][f][f+2], y se guardan los índices que permitieron la decisión esta vez con cuatro elementos para indicar que se procedió con la segunda búsqueda.
 \item No se encuentra ningún punto, tanto para la búsqueda en [f+1] como en [f+2].
-En este caso, se presentan múltiples alternativas, en distintas etapas.
-La mas inmediata durante el enlazado cuadro a cuadro, es aumentar el radio de búsqueda (por ejemplo puede suceder con un punto acelerando y fuera del radio de búsqueda).
-Este aumento puede ser limitado, o indefinido hasta encontrar un punto aunque en una distancia mucho mayor a la esperada, por lo que deben ser validados posteriormente.
-Si el enlace pasa la validación dentro del cuadro, puede no pasar una validación posterior de trayectoria lo que se verá mas adelante
+En este caso, se presentan múltiples alternativas en distintas etapas.
+La mas inmediata durante el enlazado cuadro a cuadro es aumentar el radio de búsqueda (por ejemplo puede suceder con un punto acelerando fuera del radio de búsqueda).
+Este aumento puede ser limitado o indefinido hasta encontrar un punto, aunque en una distancia mucho mayor a la esperada, por lo que deben ser validados posteriormente.
+Sin embargo, aunque el enlace pase la validación dentro del cuadro puede no pasar una validación posterior de trayectoria lo que se verá mas adelante.
 \end{itemize}
 
-El enlazado final es similar a lo presentado para régimen pero en caso de múltiples marcadores candidatos en el cuadro final [f+1] no se puede extender el movimiento, por lo que se elige mediante menor aceleración en los últimos tres cuadros con una sola búsqueda desde [f] a [f+1] pero otra alternativa igualmente valida hubiera sido buscar sobre los últimos cuatro cuadros.
-Se eligió la primer opción debido a  ser un caso simplificado del enlazado en régimen ya implementada.
+El enlazado final es similar a lo presentado para régimen, pero en caso de múltiples marcadores candidatos en el cuadro final [f+1] no se puede extender el movimiento, por lo que se elige mediante menor aceleración en los últimos tres cuadros con una sola búsqueda desde [f] a [f+1].
+Otra alternativa igualmente valida puede ser buscar sobre los últimos cuatro cuadros sin embargo, se eligió la primer opción debido a ser un caso simplificado del enlazado en régimen ya implementado.
 \\
 
-Sin embargo el enlazado inicial presenta una situación diferente, no se tiene información previa y deben establecerse las bases para el inicio del enlazado.
-Para ello se cargan todos los marcadores en los primeros 3 cuadros y calculan todas las posibles combinaciones de trayectorias entre elementos.
-En caso de existir combinaciones forzadas invalidas, las mismas presentan una aceleración resultante notoriamente mayor a la de enlaces pero si corresponden a algún punto erróneo este se perderá naturalmente durante el enlazado.
+Por otro lado, el enlazado inicial presenta una situación diferente.
+No se tiene información previa y deben establecerse las bases para el inicio del enlazado, para ello se cargan todos los marcadores en los primeros 3 cuadros y calculan todas las posibles combinaciones de trayectorias entre elementos.
+En caso de existir combinaciones forzadas invalidas, las mismas presentan una aceleración resultante notoriamente mayor a la de enlaces, pero si corresponden a algún punto erróneo este se perderá naturalmente durante el enlazado.
 \\

### 2014-12-28 Documentacion/seguimiento.tex
ajustes seguimiento

@@
 
-Antes de consolidar la matriz de enlaces y proceder a que los marcadores en [f+1] hereden las etiquetas de las trayectorias a las que pertenecen, los enlaces deben ser validados en múltiples instancias y luego de la evaluación se debe estudiar aquellos casos donde el seguimiento no fue posible.
+Antes de consolidar la matriz de enlaces y proceder a que los marcadores en [f+1] hereden las etiquetas de las trayectorias a las que pertenecen, los enlaces deben ser validados en múltiples instancias y luego de la evaluación, se debe estudiar aquellos casos donde el seguimiento no fue posible.
 Todo el procedimiento es resumido en la Figura~\ref{diagrama_inventario_seguimiento}.
@@
 \begin{itemize}
-\item \textbf{Validación dentro del cuadro}: verificar que los índices de la matriz de enlaces en [f+1] son únicos, asociados a una sola trayectoria.
-Si dos o mas trayectorias se enlazaron a un mismo punto en [f+1], se comparará la aceleración con la que fueron enlazadas, validando aquella con menor aceleración, y descartando las otras.
-En este punto, existe la posibilidad de haber agregado todas las trayectorias involucradas en la decisión en vez de una sola trayectoria por marcador en [f+1], que mejor cumplía las condiciones para ese marcador.
-De haber elegido esta opción, el descartar una trayectoria que podría haber sido elegida por menor variación, daría paso a la siguiente mejor.
-Este caso sucedía mas en los casos que se aplico el seguimiento para trayectorias 2D, no tanto en 3D, por lo cual se terminó procediendo con solo una trayectoria por marcador, la cual en caso de ser invalida debe ser evaluada en la etapa de inventario de trayectorias
-\item \textbf{Validación en trayectoria}: pueden existir puntos que fueron reconstruidos con leves errores que deben detectarse, corregirse y estimar un reemplazo.
-Estos puntos son detectados como enlazados correctamente, pero con posición, velocidad, o aceleración que presenta una discontinuidad notoria, como puede observarse en el ejemplo de la Figura~\ref{discontinuidad_tracking}.
+\item \textbf{Validación dentro del cuadro}.
+Se verifica que los índices de la matriz de enlaces en [f+1] son únicos, asociados a una sola trayectoria.
+Si dos o mas trayectorias se enlazaron a un mismo punto en [f+1], se comparará la aceleración con la que fueron enlazadas, validando aquella con menor aceleración y descartando las otras.
+En este punto existe la posibilidad de haber agregado todas las trayectorias involucradas en la decisión, en vez de una sola trayectoria por marcador en [f+1] que mejor cumpla las condiciones para ese marcador.
+De haber elegido esta opción, el descartar una trayectoria que podría haber sido elegida por menor variación daría paso a la siguiente mejor.
+Este caso sucede de forma más frecuente al aplicar el seguimiento para trayectorias 2D (no sucede lo mismo en 3D) por lo cual se procedió con solo una trayectoria por marcador la cual, en caso de ser invalida, debe ser evaluada en la etapa de inventario de trayectorias.
+\item \textbf{Validación en trayectoria}.
+Pueden existir puntos que fueron reconstruidos con leves errores que deben detectarse, corregirse y estimar un reemplazo.
+Estos puntos son detectados como enlazados correctamente pero con posición, velocidad o aceleración que presenta discontinuidad notoria como puede observarse en el ejemplo de la Figura~\ref{discontinuidad_tracking}.
 
-\begin{figure}[ht!]
+\begin{figure}[H]
  \centering
@@
 Se establece un umbral a partir del estudio de la distribución de la aceleración de cada marcador (Figura~\ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleración que presenta un salto abrupto y detectar los cuadros donde se supera dicho umbral para corregir el marcador.
-El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias.
+El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos es el mismo que se verá al momento de explicar el inventario de trayectorias.
 \\
 
-Como opción general se implementó una alternativa que en vez de calcular un umbral para cada trayectoria establece un umbral global el cual es útil para detectar aceleraciones notoriamente altas sin tener que estudiar cada trayectoria.
-Esta opción se logra mediante una ejecución en dos instancias del seguimiento, una primera instancia sin limites globales de aceleración en en enlazado, y una segunda con un limite establecido a un porcentaje de la distribución de la aceleración, asumiendo un nivel a priori para perdidas (en nuestras pruebas, se estableció que filtrar al nivel que cumplan el 99\% de las aceleraciones de todos los marcadores enlazados arroja buenos resultados).
-Si durante la segunda instancia, un enlace global supera este umbral, se descarta y se procede con la recuperación de trayectoria.
+Como opción general se implementó una alternativa que en vez de calcular un umbral para cada trayectoria establece un umbral global, el cual es útil para detectar aceleraciones notoriamente altas sin tener que estudiar cada trayectoria.
+Esta opción se logra mediante una ejecución en dos instancias del seguimiento, una primera instancia sin limites globales de aceleración en el enlazado, y una segunda con un limite establecido a un porcentaje de la distribución de la aceleración asumiendo un nivel para perdidas.
+A efectos de las pruebas, se verificó que filtrar al nivel que cumplan el 99\% de las aceleraciones de todos los marcadores enlazados arroja buenos resultados.
+Si durante la segunda instancia un enlace global supera este umbral, se descarta y se procede con la recuperación de trayectoria.
 
-\begin{figure}[ht!]
+\begin{figure}[H]
  \centering
@@
 \end{figure}
-\item \textbf{Inventario de Trayectorias}: Durante el enlazado en un cuadro se tienen marcadores en [f] que no lograron enlazarse en [f+1] pero cuya trayectoria podría estar enlazada hasta este cuadro.
+\item \textbf{Inventario de Trayectorias}.
+Durante el enlazado en un cuadro se tienen marcadores en [f] que no lograron enlazarse en [f+1] pero cuya trayectoria podría estar enlazada hasta este cuadro.
 Estos puntos deben ser identificados mediante la comparación de la segunda columna de la matriz de enlaces [f][f+1] (actual) y la tercer columna de la matriz de enlaces [f-1][f] (anterior) ya que ambas tienen información de los marcadores en el mismo cuadro pero enlazan hacia atrás y adelante en el tiempo.
-Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] pero no hayan sido enlazados en [f][f+1] son agregados a una lista que contiene hasta que momento y cuadro se mantenía el enlace continuo (ultima vez que se tuvo información de la trayectoria a la cual pertenece) y que índice de marcador tenia en ese momento (pasar de índice en un cuadro a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de cuadro a cuadro).
+Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] pero no hayan sido enlazados en [f][f+1] son agregados a una lista que contiene el momento y cuadro hasta los cuales se mantiene el enlace continuo (es decir, la última vez que se tuvo información de la trayectoria a la cual pertenece) y qué índice de marcador tiene en ese momento.
+Pasar de índice en un cuadro a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de cuadro a cuadro.
 Una vez actualizada la lista de las trayectorias perdidas en [f][f+1] se deben tratar de enlazar los puntos de [f+1] que no entraron en el enlazado regular con las trayectorias perdidas hasta [f-1].
@@
 \begin{enumerate}
-  \item \textbf{Distancia con respecto a una estimación lineal}, prolongando el movimiento tomando el ultimo punto como inicio y los últimos cuadros de la trayectoria conocida como desplazamiento.
-El desplazamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces como puede observarse en el ejemplo de la Figura~\ref{track_m8_recover}.
+  \item \textbf{Distancia con respecto a una estimación lineal}.
+Prolongando el movimiento, tomando el ultimo punto como inicio y los últimos cuadros de la trayectoria conocida como desplazamiento.
+El desplazamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces (ver Figura~\ref{track_m8_recover}).
 
-\begin{figure}[ht!]
+\begin{figure}[H]
  \centering
@@
   \item \textbf{Distancia radial con respecto al ultimo punto conocido}.
-En algunos casos la perdida del enlazado puede suceder cuando la trayectoria está en reposo (por ejemplo un pie apoyado antes de volver a despegarse del suelo) o en transición (en el medio de una curva), por lo cual la estimación lineal anterior es invalida.
-Para ello es útil relevar la distancia entre el ultimo punto conocido de una trayectoria trunca y los puntos que no se enlazaron en [f+1].
+En algunos casos la perdida del enlazado puede suceder cuando la trayectoria está en reposo (por ejemplo, un pie apoyado antes de volver a despegarse del suelo) o en transición (en el medio de una curva) por lo cual la estimación lineal anterior es invalida.
+Para ello es útil relevar la distancia entre el último punto conocido de una trayectoria trunca y los puntos que no se enlazaron en [f+1].
 Esta distancia en caso de una posible recuperación deberá ser proporcional al ultimo traslado conocido por la diferencia temporal de cuadros entre el ultimo punto y el posible candidato.
 
-El procedimiento de validación indica qué marcadores son inválidos tanto usando el umbral global como el individual pero esta validación puede truncar una trayectoria durante el enlazado que luego debe ser estimada en caso de recuperación, o debe ser filtrada para el caso de post-procesamiento.
+El procedimiento de validación indica qué marcadores son inválidos tanto usando el umbral global como el individual, pero esta validación puede truncar una trayectoria durante el enlazado que luego debe ser estimada en caso de recuperación o debe ser filtrada para el caso de post-procesamiento.
 Se debe establecer un procedimiento para tratar de recuperar estos marcadores tratando de cumplir con las restricciones impuestas.
@@
 
-Si se encuentra algún punto que cumpla alguna de las condiciones de recuperación de trayectorias es considerado para continuar la trayectoria y deben estimarse los puntos intermedios para completar la trayectoria.
+Si se encuentra algún punto que cumpla alguna de las condiciones de recuperación de trayectorias, el mismo es considerado para continuar la trayectoria y deben estimarse los puntos intermedios para completar la misma.
 \\
 
-Esta estimación es realizada mediante mínimos cuadrados donde las condiciones iniciales dependen de cuantos puntos de la trayectoria se tenían hasta el momento de la perdida, la condición final es el punto encontrado en [f+1], las incógnitas son los puntos intermedios que se quieren encontrar, y las múltiples ecuaciones a cumplir son las planteadas en (\ref{track_var_acc}) y (\ref{track_acc}).
+Esta estimación es realizada mediante mínimos cuadrados donde las condiciones iniciales dependen de cuántos puntos de la trayectoria se tienen hasta el momento de la pérdida y tal que la condición final es el punto encontrado en [f+1], las incógnitas son los puntos intermedios que se quieren encontrar y las múltiples ecuaciones a cumplir son las planteadas en (\ref{track_var_acc}) y (\ref{track_acc}).
 \\
 
-Sea $X_{[f+1]}$ un punto candidato por las condiciones anteriores y el ultimo punto conocido en [f-1] de un trayectoria que pretende continuar verifica [f-1]$\geq$3, entonces las ecuaciones que el punto a estimar $\boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}}$ deberá cumplir (observar que las ecuaciones de variación de aceleración son combinación lineal de las ecuaciones de aceleración)
+Sea $X_{[f+1]}$ un punto candidato por las condiciones anteriores, y se tiene que el último punto conocido en [f-1] de un trayectoria que pretende continuar verifica [f-1]$\geq$3.
+Entonces, las ecuaciones que el punto a estimar $\boldsymbol{\tilde{X}_{[f]}}$ deberá cumplir son
 
@@
 
-Escribiendo de forma matricial, separando los datos en incógnitas y condiciones,
+observar que las ecuaciones de variación de aceleración son combinación lineal de las ecuaciones de aceleración.
+
+Escribiendo de forma matricial, separando los datos en incógnitas y condiciones se tiene
 
@@
 El procedimiento presentado para aproximación de puntos es análogo para el caso de tener $n$ cuadros a estimar entre el ultimo momento $f_{i}$ de una trayectoria y su posible continuación en $f_{j}$ con $n+1=f_{j}-f_{i}$.
-Si $f_{i} \geq 3$ se plantearán $n+1$ ecuaciones para variación de aceleración y $n+1$ ecuaciones para variación de velocidad (aceleración) las cuales se resuelven de la misma forma.
+Si $f_{i} \geq 3$.
+Se plantearán $n+1$ ecuaciones para variación de aceleración y $n+1$ ecuaciones para variación de velocidad (aceleración) las cuales se resuelven de la misma forma.
 
@@
 
-En caso que la cantidad de información previa a la perdida es menor con $f_{i} \geq 2$ se plantea una ecuación menos, aquella que plantea la variación de aceleración con el primer elemento incógnita que es la única que precisaría tres elementos previos minetras las otras ecuaciones no tienen problemas para plantearse.
+En caso que la cantidad de información previa a la pérdida es menor con $f_{i} \geq 2$ se plantea una ecuación menos, ya que la que plantea la variación de aceleración con el primer elemento incógnita precisa tres elementos previos mientras las otras ecuaciones no.
 
-Esta metodología de estimación de puntos intermedios es retomada para la validación en trayectorias donde las incógnitas pasan a ser lo puntos que deben ser regularizados debido a presentar aceleración excesiva y discontinua para el marcador ( como fue establecido al principio de esta sección).
+Esta metodología de estimación de puntos intermedios es retomada para la validación en trayectorias donde las incógnitas pasan a ser lo puntos que deben ser regularizados debido a presentar aceleración excesiva y discontinua para el marcador (como fue establecido al principio de esta sección).
 
@@
 
-El objetivo del bloque de seguimiento es identificar los puntos reconstruidos, presentarlos como trayectorias y corregirlos si es necesario.
-Por esta razón es esperable que para una misma secuencia los resultados sean similares a la reconstrucción, siendo las únicas leves diferencias las correcciones realizadas sobre trayectorias particulares y la posibilidad de medir el error por marcador individual debido a que a esta altura del algoritmo ya están identificados las distintas trayectorias.
+El objetivo del bloque de seguimiento es identificar los puntos reconstruidos, presentarlos como trayectorias, y corregirlos si es necesario.
+Por esta razón es esperable que para una misma secuencia los resultados sean similares a la reconstrucción, siendo las únicas diferencias leves las correcciones realizadas sobre trayectorias particulares y la posibilidad de medir el error por marcador individual debido a que, a esta altura del proceso, ya están identificados las distintas trayectorias.
 Los siguientes resultados fueron probados sobre una captura sintética de 113 cuadros, 14 marcadores, con un conjunto de 17 cámaras.
 
-\begin{figure}[ht!]
+\begin{figure}[H]
 \vspace{-0.4cm}
@@
 %\includegraphics[width=\linewidth]{img/Tracking/040_Salida_Tracking_Esqueleto_Trayectoria.png}
-\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/040_Salida_Tracking_Esqueleto_Trayectoria.png}
+\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/040_Salida_Tracking_Esqueleto_Trayectoria.png}
 \end{center}
@@
 
-\begin{table}[ht!]
+\begin{table}[H]
 \vspace{-0.3cm}
@@
 
-El filtrado y validación por trayectorias permite reducir el error máximo y mejorar el promedio de trayectorias especificas (marcador 8 en la Figura~\ref{Tracking_Esqueleto_Trayectoria}) pero al aplicar globalmente a todas las trayectorias puede perjudicar a aquellas trayectorias que tengan discontinuidades naturales en aceleración debido a variaciones abruptas de movimiento (Tabla \ref{tablaerrortrack}).
-Para todos los marcadores el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre vídeos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200 con 17 cámaras y con el filtrado por aceleración individual de marcadores.
-En otras capturas los comportamientos son similares con promedios inferiores a 0.5 cm y errores máximos por debajo de 3 cm para el caso de reconstrucción con 17 cámaras.
-Más adelante en el Capitulo~\ref{evaluacion} se estudiará el impacto de cambiar los conjunto de cámaras en marcadores
+El filtrado y validación por trayectorias permite reducir el error máximo y mejorar el promedio de trayectorias específicas (marcador 8 en la Figura~\ref{Tracking_Esqueleto_Trayectoria}) pero al aplicar globalmente a todas las trayectorias puede perjudicar a aquellas que tengan discontinuidades naturales en aceleración debido a variaciones abruptas de movimiento (Tabla \ref{tablaerrortrack}).
+Para todos los marcadores el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre vídeos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200, con 17 cámaras y con el filtrado por aceleración individual de marcadores.
+En otras capturas los comportamientos son similares con promedios inferiores a 0.5 cm y errores máximos por debajo de 3 cm, para el caso de reconstrucción con 17 cámaras.
+Más adelante en el Capítulo~\ref{evaluacion} se estudiará el impacto de cambiar los conjunto de cámaras en marcadores.
 
-\begin{figure}[ht!]
+\begin{figure}[H]
 \vspace{-0.4cm}
@@
 
-Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias es finalmente posible visualizar la relación entre marcadores quedando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema como imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro, al establecer no solo continuidad en aceleración de marcadores sino ángulos de articulaciones y huesos.
-Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones y no se mueven completamente solidarios por lo que existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, observable en la Figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas} correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100.
-En este caso se observa la continuidad y periodicidad de el ángulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, salvo momentos ocasionales asociados a momentos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso), sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.
+Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias es finalmente posible visualizar la relación entre marcadores dejando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema como por ejemplo, imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro al establecer no solo continuidad en aceleración de marcadores, sino ángulos de articulaciones y huesos.
+Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones y no se mueven totalmente solidarios.
+Debido a esto, existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, observable en la Figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas} correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100.
+En este caso se observa la continuidad y periodicidad del ángulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, excepto en momentos ocasionales asociados a casos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso), sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.
 

### 2014-12-28 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Respaldo revisión bibliográfica antes de ir a comer

@@
 		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}.
-Investigación sobre la que se decidió basar este trabajo, presenta múltiples algoritmos accesibles, con un nivel de descripción comprensible para el grupo.
+Utilizando un modelo para el cuerpo durante la reconstrucción 3D, se presenta un método para robustecer los sistemas de captura ópticos basados en marcadores.
+Investigación sobre la que se decide basar este trabajo, presenta múltiples algoritmos accesibles, con un nivel de descripción aceptable.
 		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling}. Seguimiento utilizando medidas angulares, con filtros de Kalman Extendido y Bayesianos.
@@
 		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling}.
+		Utilizan un sistema óptico con múltiples cámaras basado en marcadores, el mismo no se describe.
+Describen un modelo general que integra, un modelo cinemático y un modelo de medida.
+Manejan oclusiones y para el seguimiento utilizan técnicas basadas en filtro de Kalman extendido.
+Estimación para cada cuadro de los parámetros de un modelo de esqueleto.
+Como el modelo es 3D, implícitamente se reconstruye la pose al mismo tiempo.
 		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal}.
+		Se trabaja con sistemas Vicon \cite{vicon} y PhaseSpace \cite{phasespace}.
+Se efectúa el seguimiento utilizando una distancia no euclídea y se ajusta con un modelo de esqueleto.
+Si bien el artículo no contiene explicaciones formales en su desarrollo, utiliza múltiples referencias a otros artículos.
 		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.

### 2014-12-28 Documentacion/performance_errores.tex
ajustes performance

@@
 
-Tanto para el caso de la segmentación de los vídeos como la reconstrucción de los marcadores se tiene los verdaderos marcadores generados en la secuencia, por lo que es necesario establecer una medida de error sobre la salida de los algoritmos.
-Se elige aplicar una metodología basada en la distancia euclidiana promedio entre los marcadores de ambos conjuntos \cite{humaneva} .
+Tanto para el caso de la detección como para la reconstrucción se tiene los verdaderos marcadores generados para las secuencias creadas en Blender.
+A partir de ellos, surge la posibilidad de establecer una medida de error sobre la salida de cada algoritmo y para el sistema en su totalidad.
+Se elige aplicar una metodología basada en la distancia euclidiana promedio entre los marcadores de ambos conjuntos que también fue utilizada en el sistema Humaneva \cite{humaneva}.
 \\
 
-Asumiendo que los conjuntos de datos de salida de algoritmos y ground truth tienen sus cuadros sincronizados temporalmente, en un cuadro [f] dado se tienen $M$ marcadores en un conjunto $ \boldsymbol{x},\quad\{m_{i}(x)\},i=1,\ldots,M $, donde $ m_{i}(x)\in{\mathbf{R}^{3}} $ ( o $ \mathbf{R}^{2} $ para el caso de las vistas de cámaras individuales), y $ \boldsymbol{\tilde{x}} $ es el conjunto ground truth con la misma cantidad $M$ de marcadores alineados con $\boldsymbol{x}$ (el $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{x}$ se corresponde con el  $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$), se calcula la distancia como
+Asumiendo que los conjuntos de datos de salida de algoritmos y ground truth tienen sus cuadros sincronizados temporalmente, en un cuadro [f] dado se tienen $M$ marcadores en un conjunto $\boldsymbol{x},\;\{m_{i}(x)\}$, con $i=1,\ldots,M $ donde $ m_{i}(x)\in{\mathbf{R}^{3}} $ (o $ \mathbf{R}^{2} $ para el caso de las vistas de cámaras individuales) y $ \boldsymbol{\tilde{x}} $ es el conjunto ground truth con la misma cantidad de marcadores alineados ($M$) con $\boldsymbol{x}$ (el $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{x}$ se corresponde con el  $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$).
+La distancia se calcula como
 
@@
 
-Sin embargo el cálculo debe ser modificado para contemplar el caso en que la cantidad de marcadores a la salida del procesamiento es menor a $M$ y se define un conjunto binario en cada cuadro $\Delta=\{\delta_1,\delta_2,\ldots,\delta_M\}$, donde $\delta_i$ indica con 1 si el $i$-ésimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$ fue detectado, $0$ en caso contrario.
-La ecuación \eqref{error_vs_ground_basica} queda entonces
+Sin embargo el cálculo debe ser modificado para contemplar el caso en que la cantidad de marcadores a la salida del procesamiento es menor a $M$.
+Por lo tanto, se define un conjunto binario en cada cuadro $\Delta=\{\delta_1,\delta_2,\ldots,\delta_M\}$, donde $\delta_i$ indica con 1 si el $i$-ésimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$ fue detectado o $0$ en caso contrario.
+La Ecuación \eqref{error_vs_ground_basica} queda entonces
 
@@
 
-En una secuencia con $F$ cuadros, la performance promedio es calculada como el promedio de los errores en cada cuadro,
+En una secuencia con $F$ cuadros, la performance promedio es calculada como el promedio de los errores en cada cuadro, de la siguiente manera
 
@@
 
-Para poder trabajar con los datos a la salida de la segmentación y reconstrucción de las secuencias es necesario obtener datos adicionales para entonces aplicar la ecuación \eqref{performance_secuencia}.
-Específicamente, las parejas entre marcadores obtenidos y aquellos en el ground truth que permite alinear y comparar los marcadores, y definir cuales fueron detectados.
+Para poder trabajar con los datos a la salida de la detección y reconstrucción de las secuencias es necesario obtener información adicional para entonces aplicar la Ecuación \eqref{performance_secuencia}.
+Específicamente, las parejas entre marcadores obtenidos y aquellos en el ground truth que permite alinear y comparar los marcadores y definir cuales fueron detectados.
 \\
 
-El emparejamiento es realizado cuadro a cuadro calculando en una matriz la distancia euclidiana entre todos los pares $\{i,j\}$, donde $i=1,\ldots,M_{x}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{x}$ obtenido mediante algoritmo en un cuadro [f], y $j=1,\ldots,M_{\tilde{x}}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{\tilde{x}}$ de ground truth,
+El emparejamiento es realizado cuadro a cuadro calculando en una matriz la distancia euclidiana entre todos los pares $\{i,j\}$, donde $i=1,\ldots,M_{x}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{x}$ obtenido mediante algoritmo en un cuadro [f], y $j=1,\ldots,M_{\tilde{x}}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{\tilde{x}}$ de ground truth:
 
@@
 
-Una vez calculadas todas las distancias para un cuadro, se buscan aquellas parejas que presenta la menor distancia, relevando la pareja $(i,j)$  para la cual se verifica.
-Ya obtenidas esta distancia, los marcadores $(i,j)$ quedan descartados de la matriz, volviendo a buscar la siguiente pareja con distancia mínima hasta que ya no queden elementos para emparejar (lo cual sucede en caso que se generen menos marcadores que en el ground truth como puede suceder en segmentación, o si todos los marcadores de ground truth ya fueron emparejados y sobran puntos como sucede en reconstrucción con exceso de marcadores).
+Una vez calculadas todas las distancias para un cuadro, se buscan aquellas parejas que presenta la menor distancia relevando la pareja $(i,j)$  para la cual se verifica.
+Luego de obtenida esta distancia, los marcadores $(i,j)$ quedan descartados de la matriz volviendo a buscar la siguiente pareja con distancia mínima hasta que ya no queden elementos para emparejar (lo cual sucede en caso que se generen menos marcadores que en el ground truth como en la detección, o si todos los marcadores de ground truth ya fueron emparejados y sobran puntos como puede pasar en la reconstrucción con exceso de marcadores).
 Trabajar con las parejas en todos los cuadros de la secuencia es análogo a trabajar con la Ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}).
@@
 
-Para las medidas de los distintos bloques se trabajará no solo con el promedio de error de secuencia sino también con la magnitud que cumple que el 99\% de los puntos o marcadores se encuentren por debajo de esa magnitud.
-Se decidió elegir esta representación en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino euclidiana, donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso no se tiene error infinito debido a los coeficientes binarios de detección que se anulan), donde el error promedio es aquel percentil que la mayoría de los puntos detectados presenta y el 99\% es afín al error máximo esperado.
+Para las medidas de los distintos bloques se trabajará no solo con el promedio de error de secuencia sino también con el percentil 99 (magnitud que cumple que el 99\% de los puntos o marcadores se encuentran por debajo de dicho valor).
+Se decidió elegir esta representación en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino euclidiana donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso no se tiene error infinito debido a que los coeficientes binarios de detección se anulan).
+El error promedio es el percentil que la mayoría de los puntos detectados presenta y el 99\% es afín al error máximo esperado.
 
@@
 Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} son ingresadas al sistema utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para las 17 cámaras.
-Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en la Sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} y comparado con el ground truth obtenido por Blender junto a los vídeos utilizando la metodología establecida en la Sección~\ref{subsec:medida_error} para medir los resultados a la salida de cada bloque.
-Se realizaron las pruebas para 5 secuencias, 2 de las cuales fueron probadas con distintas tasas de adquisición indicadas en la Tabla \ref{resultados_distintas_capturas} como $X,YY,Z$ donde $Z=1,2$ corresponden a dos tasas de muestreo diferentes.
+Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en el Capítulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} y comparado con el ground truth obtenido por Blender a partir de los vídeos, utilizando la metodología establecida en la Sección~\ref{subsec:medida_error} para medir los resultados a la salida de cada bloque.
 
-\begin{table}[h]
+Se realizaron pruebas para 5 secuencias, 2 de las cuales fueron probadas con distintas tasas de adquisición las cuales están indicadas en la Tabla \ref{resultados_distintas_capturas} como $X,YY,Z$, donde $Z=1,2$ corresponden a dos tasas de muestreo diferentes.
+
+\begin{table}[H]
 \centering
@@
 
-Los resultados para 17 cámaras arrojan resultados similares en distintas capturas para el caso de amplia disponibilidad de cámaras y confirman los resultados y rendimientos presentados para los distintos bloques en las hipótesis planteadas para las capturas sintéticas.
-La segmentación de los vídeos presenta errores promedios alrededor del píxel y errores máximos del entorno de los 4 píxeles.
-La reconstrucción y el seguimiento presentan resultados similares siendo la diferencia conceptual entre ambas el etiquetado de trayectorias y presentan resultados con error medio menor a los 0.5 cm y errores máximos por debajo de 5 cm para el caso de reconstrucción con 17 cámaras teniendo exceso de marcadores en reconstrucción (se establece como parámetro de puntos reconstruidos una cantidad mayor a la esperada).
+Las pruebas para 17 cámaras arrojan resultados similares en distintas capturas para el caso de amplia disponibilidad de cámaras, además confirman los resultados y rendimientos presentados para los distintos bloques en las hipótesis planteadas para las capturas sintéticas.
+La detección de marcadores presenta errores promedios de alrededor del píxel y errores máximos del entorno de los 4 píxeles.
+La reconstrucción y el seguimiento presentan resultados similares siendo la diferencia conceptual entre ambas el etiquetado de trayectorias.
+El error medio obtenido es menor a los 0.5 cm y el error máximo se encuentra por debajo de los 5 cm para el caso de reconstrucción con 17 cámaras, teniendo exceso de marcadores (esto es, establecer como parámetro de puntos reconstruidos una cantidad mayor a la esperada).
 
@@
 La prueba consiste en relevar el error promedio en reconstrucción contra el ground truth 3D para distintas instancias de información de múltiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en píxeles en las coordenadas $X,Y$.
-Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los vídeos segmentados son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por cámara y el error de segmentación estimado en 1 píxel, el ruido es inyectado entre la segmentación y la reconstrucción, evaluando la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de la Sección~\ref{subsec:medida_error}.
-En la Tabla \ref{table_resolucion} de la Sección\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} se estimó el impacto en metros del error en píxeles cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
+De esta forma se verá como se comporta el sistema frente a estos tipos de ruido.
 
-\begin{table}[h]
+ Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los vídeos segmentados son la visibilidad de los marcadores, estimada en un 70\% por cámara, y el error de detección es estimado en 1 píxel, el ruido es inyectado entre la detección y la reconstrucción, evaluando la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D utilizando el procedimiento de la Sección~\ref{subsec:medida_error}.
+En la Tabla \ref{table_resolucion} de la Sección \ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} se estimó el impacto en metros del error en píxeles cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
+
+\begin{table}[H]
 \hspace{-1cm}
@@
 
-Las pruebas confirman los resultados estimados en la Tabla~\ref{table_resolucion} en la secuencia dada con cámaras no alejadas mas de 10 metros del sujeto, hasta los 2 píxeles (recordar que el conjunto de segmentación ya presenta un cierto error propio al cual se le agrega más ruido) el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores.
-Con el agregado que la reconstrucción es implementada con una cantidad variable de marcadores la cual permite buscar de reconstruir una mayor cantidad de marcadores a los del sujeto para encontrar la mayor cantidad de posibilidades.
+Las pruebas confirman los resultados estimados en la Tabla~\ref{table_resolucion} para la secuencia dada con cámaras no alejadas mas de 10 metros del sujeto.
+Hasta los 2 píxeles el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores (recordar que el bloque de detección ya presenta cierto error propio al cual se le agrega más ruido).
+Con el agregado que la reconstrucción es implementada con una cantidad variable de marcadores, la cual permite buscar reconstruir una mayor cantidad de marcadores a los del sujeto para encontrar la mayor cantidad de posibilidades.
 A mayor cantidad de marcadores reconstruidos, se obtienen mejores resultados en los casos de mayor ruido al costo de mayor cantidad de operaciones en reconstrucción.
@@
 
-Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en la Sección~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} fueron realizadas sobre el conjunto completo de cámaras presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la Figura \ref{img_espacio_capura}.
-Las pruebas de rendimiento con conjuntos reducidos de cámaras son realizadas sobre los últimos dos bloques de reconstrucción y tracking debido a que no afectan el error en el bloque de segmentación, solo afecta la cantidad de videos para segmentar.
+Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en el Capçitulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} fueron realizadas sobre el conjunto completo de cámaras presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la Figura \ref{img_espacio_capura}.
+Las pruebas de rendimiento con conjuntos reducidos de cámaras son realizadas sobre los últimos dos bloques (reconstrucción y tracking) debido a que no afectan el error en el bloque de detección.
 
-\begin{table}[h]
+\begin{table}[H]
 \centering
@@
 
-Las pruebas son realizadas sobre dos secuencias en particular, de distintas características de uso del espacio de captura de movimiento.
+Las pruebas son realizadas sobre dos secuencias en particular de distintas características de uso del espacio de captura de movimiento.
 
-\paragraph{Captura de Marcha, Secuencia 8\_07\_100\_200}
+\paragraph{Captura de Marcha, Secuencia 8\_07\_100\_200.}
 
-En el movimiento de marcha de la captura 8\_07, muestreada al 200\% (48 cuadros por segundo), el sujeto se mueve en el espacio de captura desde el lugar de la Figura~\ref{img_espacio_capura} desde donde se encuentra la cámara 2 hasta donde está la cámara 10, caminando de forma rectilínea.
+En el movimiento de marcha de la captura 8\_07, muestreada al 200\% (48 cuadros por segundo), el sujeto se mueve en el espacio de captura desde el lugar de la Figura~\ref{img_espacio_capura} donde se encuentra la cámara 2 hasta donde está la cámara 10, caminando de forma rectilínea.
 
-\begin{table}[h]
+\begin{table}[H]
 \centering
@@
 
-Con la máxima cantidad de cámaras, todos los marcadores son reconstruidos y sus trayectorias seguidas a lo largo de la secuencia, con las medidas de error ya encontradas hasta el momento, de error de marcador menor al centímetro, y errores máximos puntuales del orden de los pocos centímetros.
-Si se reduce el conjunto de cámaras, para tener una "visión doble" desde cada una de las esquinas en el espacio de captura, se mantiene el buen rendimiento del sistema, con errores similares a los obtenidos anteriormente, obteniendo leves mejoras en algunos marcadores pero también leves incrementos en el error para otros, ambas situaciones equilibran el promedio de la secuencia.
-Ambos casos son presentados en la Tabla~\ref{error_captura_marcha_17_8_camaras},
+Con la máxima cantidad de cámaras, todos los marcadores son reconstruidos y sus trayectorias seguidas a lo largo de la secuencia, con las medidas de error ya encontradas hasta el momento, de error de marcador menor al centímetro y errores máximos puntuales del orden de los pocos centímetros.
+Si se reduce el conjunto de cámaras, para tener una "visión doble" desde cada una de las esquinas en el espacio de captura, se mantiene el buen rendimiento del sistema con errores similares a los obtenidos anteriormente obteniendo leves mejoras en algunos marcadores pero también leves incrementos en el error para otros.
+Ambas situaciones equilibran el promedio de la secuencia.
+Estos casos son presentados en la Tabla~\ref{error_captura_marcha_17_8_camaras}.
 
-\begin{table}[h]
+\begin{table}[H]
 \resizebox{13cm}{!}{
@@
 
-Reduciendo el conjunto a 6 cámaras, comienza a influir no solo la cantidad sino la ubicación de las mismas.
-En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_61_62_camaras} el conjunto 6.1 tiene 3 cámaras laterales sobre una misma pared en cada lado del "pasillo" donde camina el sujeto, y permite reconstruir la mitad de los marcadores sin problemas, pero la otra mitas presenta errores promedios altos, y picos de errores mas altos aún.
-El otro conjunto 6.2 presenta una distribución "hexagonal" rodeando al sujeto de captura, pero los resultados son similares al conjunto anterior.
+Reduciendo el conjunto a 6 cámaras comienza a influir no solo la cantidad sino la ubicación de las mismas.
+En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_61_62_camaras} el conjunto 6.1 tiene 3 cámaras laterales sobre una misma pared en cada lado del "pasillo" donde se mueve el sujeto.
+Para este caso se pueden reconstruir la mitad de los marcadores sin problemas, sin embargo la otra mitad presenta errores promedios altos y picos de errores mas altos aún.
+El otro conjunto (6.2) presenta una distribución "hexagonal" rodeando al sujeto de captura, los resultados son similares al conjunto anterior.
 
-\begin{table}[h]
+\begin{table}[H]
 \centering
@@
 
-En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_63_64_camaras}, se presentan los resultados de una combinación de cámaras usualmente ensayado en la bibliografía relevada ( \cite{gross2001cmu}, \cite{humaneva} ).
-El mismo consiste en no tener todas las cámaras especialmente distribuidas de forma similar como en el conjunto 6.1 o 6.2, sino tener un conjunto de 2 agrupadas y una tercer separada por cada lado, y cada lado tiene su conjunto de 2 cámaras del lado opuesto.
+En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_63_64_camaras}, se presentan los resultados de una combinación de cámaras usualmente ensayado en la bibliografía relevada (\cite{gross2001cmu}, \cite{humaneva}).
+El mismo consiste en evitar tener todas las cámaras especialmente distribuidas de forma similar como en el conjunto 6.1 o 6.2, sino tener un conjunto de 2 cámaras agrupadas y una tercera separada por cada lado, de forma tal que cada lado tenga un conjunto de 2 cámaras del lado opuesto.
 Combinaciones de cámaras con esta geometría presentan resultados notoriamente mejores a las otras combinaciones de 6 cámaras ensayadas anteriormente.
@@
 
-Finalmente, los conjuntos de 5 cámaras ( Apéndice, Tabla~\ref{error_captura_marcha_5_camaras} ) son solidarios a los conjuntos de 4 cámaras ( Apéndice Tabla~\ref{error_captura_marcha_4_camaras} ), donde solo los marcadores de los pies, hombros y cabeza logran buenos resultados.
-La única diferencia entre ambos conjuntos, es la cámara superior.
+Finalmente, los conjuntos de 5 cámaras (Apéndice, Tabla~\ref{error_captura_marcha_5_camaras}) son solidarios a los conjuntos de 4 cámaras (Apéndice Tabla~\ref{error_captura_marcha_4_camaras}), donde solo los marcadores de los pies, hombros y cabeza logran buenos resultados.
+La única diferencia entre ambos conjuntos es la cámara superior.
 
-\paragraph{Captura de Movimiento Libre, 9\_12\_100\_100}
+\paragraph{Captura de Movimiento Libre, 9\_12\_100\_100.}
 
-La secuencia 9\_12 muestreada al 100\% (24fps), presenta un sujeto en movimiento libre caminando en círculos, hacia adelante y atrás en todo el espacio de captura.
-Debido a que en algunos momentos de la captura se perdían todos los marcadores en algunas cámaras (1, 2, 10), y la reconstrucción no pueden procesar una cámara cuando no tiene marcadores en un momento dado, se decidió solo trabajar con las cámaras que tiene marcadores en todos los cuadros de la secuencia de 300 cuadros.
-Las trayectorias obtenidas en tracking y reconstrucción se observan en la Figura~\ref{captura_movimiento_libre} .
+La secuencia 9\_12 muestreada al 100\% (24fps), presenta un sujeto en movimiento libre caminando en círculos, hacia adelante y atrás, en todo el espacio de captura.
+Debido a que en algunos momentos de la captura se perdían todos los marcadores en algunas cámaras (1, 2, 10), y la reconstrucción no pueden procesar una cámara cuando no tiene marcadores en un momento dado, se decidió solamente trabajar con las cámaras que tiene marcadores en todos los cuadros de la secuencia.
+Las trayectorias obtenidas en tracking y reconstrucción se observan en la Figura~\ref{captura_movimiento_libre}.
 
-\begin{figure}[ht!]
+\begin{figure}[H]
   \hspace{-1.2cm}
@@
 
-\begin{table}[ht!]
+\begin{table}[H]
 \centering
@@
 
-Para el caso de todas las cámaras, o dos cámaras por esquina cuyos resultados son relevados en la Tabla~ \ref{error_captura_libre_15_8_camaras}, se confirman los resultados obtenidos en la captura de marcha de buenos resultados para todos los marcadores.
+Para el caso de todas las cámaras, o dos cámaras por esquina (ver Tabla~ \ref{error_captura_libre_15_8_camaras}), se confirman los resultados obtenidos en la captura de marcha, donde los mismos son buenos para todos los marcadores.
 
-Utilizando los conjuntos de 6 cámaras asimétricas lateralmente estudiado anteriormente, la Tabla~\ref{error_captura_libre_6_4} muestra que es posible tener un buen rendimiento para casi todos los marcadores.
-El único marcador con problemas, presenta un buen promedio de error pero un pico de error máximo a corregir.
-Finalmente el caso de 4 marcadores presenta malos resultados, con promedios aceptables, pero grandes errores máximos, y trayectorias que no se logran seguir en la totalidad de la secuencia.
+Utilizando los conjuntos de 6 cámaras asimétricas lateralmente ya estudiado, la Tabla~\ref{error_captura_libre_6_4} muestra que es posible tener un buen rendimiento para casi todos los marcadores.
+El único marcador con problemas, si bien presenta un buen promedio de error, también presenta un pico de error máximo que es necesario corregir.
+Finalmente el caso de 4 marcadores presenta resultados bastante malos, con promedios aceptables, pero de gran error máximo y trayectorias que no se logran seguir en la totalidad de la secuencia.
 
-\begin{table}[ht!]
+\begin{table}[H]
 \centering

### 2014-12-28 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Se completan las referencias faltantes en la sección de revisión bibliográfica y se amplían algunas previamente existentes

@@
 	\begin{itemize}
-		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
+		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and Realtime Data Processing} \cite{kurihara2002optical}.
 Seguimiento orientado a capturas en tiempo real, identificando marcadores por árboles de decisión, y calibración de cámaras.
@@
 	\begin{itemize}
-		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences}\cite{pardo2005simple}.
+		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences} \cite{pardo2005simple}.
 En esta investigación se propone un posible algoritmo de segmentación para utilizar en la etapa de detección de marcadores, utilizando un método de detección de bordes.
 Por motivos que se verán más adelante, estos tipos de algoritmos se descartaron para utilizar en segmentación (\textit{ver Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
-		\item \emph{Threshold survey}\cite{surveyThreshold}.
+		\item \emph{Threshold survey} \cite{surveyThreshold}.
 Se listan 40 algoritmos de segmentación mediante métodos de umbral.
@@
 	\begin{itemize}
-		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}.
+		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion} \cite{herda}.
 Utilizando un modelo para el cuerpo durante la reconstrucción 3D, se presenta un método para robustecer los sistemas de captura ópticos basados en marcadores.
 Investigación sobre la que se decide basar este trabajo, presenta múltiples algoritmos accesibles, con un nivel de descripción aceptable.
-		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling}. Seguimiento utilizando medidas angulares, con filtros de Kalman Extendido y Bayesianos.
-		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal}. Seguimiento utilizando ajuste de esqueleto.
-		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
-		\item \emph{Resolving Motion Correspondence for Densely Moving Points}\cite{survey_tracking}. Revisión de varios métodos de seguimiento.
+		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views} \cite{ringer2000modelling}.
+		Utilizan un sistema óptico con múltiples cámaras basado en marcadores, no se dan detalles del proceso de captura.
+Describen un modelo general que integra, un modelo cinemático basado en medidas angulares y un modelo para el proceso de medida.
+Manejan oclusiones y para el seguimiento utilizan técnicas basadas en filtro de Kalman extendido y filtros Bayesianos.
+Estimación para cada cuadro de los parámetros de un modelo de esqueleto.
+Como el modelo es 3D, implícitamente se reconstruye la pose al mismo tiempo.
+		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data} \cite{kirk2005skeletal}. 
+		Se trabaja con sistemas Vicon \cite{vicon} y PhaseSpace \cite{phasespace}.
+Se efectúa el seguimiento utilizando una distancia no euclídea y se ajusta con un modelo de esqueleto.
+Si bien el artículo no contiene explicaciones formales en su desarrollo, utiliza múltiples referencias a otros artículos.
+		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing} \cite{kurihara2002optical}.
+		Se trabaja con un modelo basado en marcadores, que contiene 34 grados de libertad.
+Los marcadores son ubicados formando poliedros en  zonas de interés sobre el cuerpo, con el fin de utilizar algoritmos de búsqueda de poliedros para el etiquetado de marcadores.
+Utilizan múltiples servidores para efectuar el análisis en tiempo real.
+La posición de las cámaras no es fija a lo largo de la captura.
+		\item \emph{Resolving Motion Correspondence for Densely Moving Points} \cite{survey_tracking}. Revisión de varios métodos de seguimiento.
 	\end{itemize}
@@
 	\begin{itemize}
-		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}. 
-		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling}.
-		Utilizan un sistema óptico con múltiples cámaras basado en marcadores, el mismo no se describe.
-Describen un modelo general que integra, un modelo cinemático y un modelo de medida.
-Manejan oclusiones y para el seguimiento utilizan técnicas basadas en filtro de Kalman extendido.
-Estimación para cada cuadro de los parámetros de un modelo de esqueleto.
-Como el modelo es 3D, implícitamente se reconstruye la pose al mismo tiempo.
-		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal}.
-		Se trabaja con sistemas Vicon \cite{vicon} y PhaseSpace \cite{phasespace}.
-Se efectúa el seguimiento utilizando una distancia no euclídea y se ajusta con un modelo de esqueleto.
-Si bien el artículo no contiene explicaciones formales en su desarrollo, utiliza múltiples referencias a otros artículos.
-		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
-		\item \emph{What can two images tell us about a third one?}\cite{faugueras}. Trabajo esencial sobre reconstrucción utilizando múltiples vistas.
+		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion} \cite{herda}. 
+		Descripto anteriormente en seguimiento.
+		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views} \cite{ringer2000modelling}.
+		Descripto anteriormente en seguimiento.      
+		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data} \cite{kirk2005skeletal}.
+		Descripto anteriormente en seguimiento.
+		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing} \cite{kurihara2002optical}.	Descripto anteriormente en seguimiento.	 
+		\item \emph{What can two images tell us about a third one?} \cite{faugueras}.
+Trabajo esencial sobre reconstrucción utilizando múltiples vistas.
+Gran desarrollo teórico, que busca robustecer algoritmos de reconstrucción.
 	\end{itemize}
@@
 	\begin{itemize}
-		\item \emph{Detección, rastreo y reconstrucción tridimensional de marcadores pasivos para análisis de movimiento humano}\cite{colombianos}.	Trabajo de captura de movimiento, basado en el sistema de Lorna Herda ~\cite{herda}, pero utilizando hardware costoso.
+		\item \emph{Detección, rastreo y reconstrucción tridimensional de marcadores pasivos para análisis de movimiento humano} \cite{colombianos}.	Trabajo de captura de movimiento, basado en el sistema de Lorna Herda \cite{herda}, se utiliza hardware costoso.
 		\item \emph{Marker Detection and trayectory generation algorithms for a multicamera based gait analysis system}\cite{shafiq2001marker}.
-		\item \emph{Análisis de video para estimación del movimiento humano}\cite{martinez2009analisis}.
+		Describe un sistema completo de captura óptico de movimiento basado en marcadores.
+		Se gestiona el solapamiento de marcadores sobre una cámara en el proceso de segmentación.
+Las descripciones generales del resto del sistema son claras, si bien algunos detalles específicos de implementación no son mencionados.
+		No utiliza información del esqueleto. El sistema necesita interacción con el usuario al final del proceso para efectuar correcciones. 
+		\item \emph{Análisis de video para estimación del movimiento humano} \cite{martinez2009analisis}.
+Describe globalmente distintas etapas que componen un sistema de captura de movimiento.
+Para introducirse en el tema es un buen resumen.
 	\end{itemize}

### 2014-12-28 Documentacion/conclusiones.tex

@@
 
-La aplicación desarrollada logra a partir de las capturas de múltiples vídeos de un sujeto en movimiento, detectar los marcadores en cada toma, junto a la información de las cámaras reconstruir la posición de los marcadores en el espacio, y poder identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal.
+La aplicación desarrollada logra, a partir de las capturas de múltiples vídeos de un sujeto en movimiento, detectar los marcadores en cada toma; luego, junto a la información de las cámaras, reconstruye la posición de los marcadores en el espacio y finalmente logra identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal.
 \\
 
-El relevo de bibliografía sobre el tema permitió observar los distintos enfoques del problema en distintos ámbitos, sus diferentes aplicaciones, y múltiples alternativas para solucionarlo, eligiendo un poco de cada lado para presentar nuestra propia solución, además de un conjunto propio de capturas sintéticas lo suficientemente ilustrativas para estudiar las nociones que se quisieron desarrollar, pero al mismo tiempo simples para poder generar múltiples conjuntos de datos en distintas situaciones.
-Sin embargo, esta simpleza no implica que nuestro conjunto de datos es completamente ideal, se modelan problemas que se van a encontrar en la realidad como la no visibilidad de marcadores en ciertas tomas y ciertos momentos.
+El relevo de bibliografía sobre el tema permitió observar los distintos enfoques del problema en distintos ámbitos, sus diferentes aplicaciones y múltiples alternativas para solucionarlo.
+A partir de este relevamiento se pudo presentar una solución propia, además de un conjunto propio de secuencias sintéticas lo suficientemente ilustrativas para estudiar las nociones que se desarrollaron, pero al mismo tiempo simples para poder generar múltiples conjuntos de datos con sujetos en distintas situaciones.
+Además, esta simpleza no implica que el conjunto de datos es completamente ideal, se modelan problemas que se van a encontrar en la realidad como la no visibilidad de marcadores en ciertas tomas y ciertos momentos, iluminación no homogénea, etc.
 \\
 
-La detección de marcadores en tomas individuales es lograda mediante segmentación, y con el apoyo de la extracción de fondo, presenta poco error para calcular los centros de los marcadores y se considera exitosa para el caso sintético y funcional en el caso real.
-El ajuste de los parámetros internos a la segmentación permite variar los resultados para poder descartar figuras extrañas a los marcadores que queremos detectar
+La detección de marcadores en tomas individuales (para cada cámara) es lograda mediante segmentación y filtros de objetos de complejidad baja.
+El error medido para calcular los centros de los marcadores se consideró bajo, por lo que se considera la implementación del bloque exitosa para el caso sintético.
+Para el caso real los resultados no fueron tan alentadores, sin embargo se pudo realizar una buena detección trabajando en conjunto con un extractor de fondo.
+El ajuste de los parámetros internos a la segmentación permite variar los resultados para poder descartar figuras extrañas a los marcadores que se quieren detectar.
 \\
 
-El bloque de calibración de las cámaras es tan variable como las cámaras que se pretenden utilizar, pero se presenta una metodología propia si bien distinta a los casos observados para poder obtener los parámetros intrínsecos y extrínsecos de las cámaras del laboratorio de captura.
-Esta información es correctamente relevada, y permite medir como están relacionados los puntos en dos o mas vistas, lo cual es el corazón de la reconstrucción.
-Con esta información del espacio de captura, y los puntos segmentados en las múltiples vistas, los resultados del pasaje al espacio que logra el bloque en reconstrucción está  fuertemente atado al volumen de información que viene de las cámaras.
+El bloque de calibración de las cámaras es tan variable como las cámaras que se pretenden utilizar.
+Se presenta una metodología propia distinta a los casos observados para obtener los parámetros intrínsecos y extrínsecos de las cámaras del laboratorio de captura.
+Esta información es correctamente relevada, y permite medir cómo están relacionados los puntos en dos o mas vistas, lo cual es la escencia de la reconstrucción.
+Con esta información del espacio de captura, y los puntos segmentados en las múltiples vistas, los resultados del pasaje al espacio que logra el bloque en reconstrucción están fuertemente atados al volumen de información que viene de las cámaras.
 La reconstrucción permite generar los puntos en el espacio siempre que se tenga información para emparejar puntos en dos vistas y confirmar la relación.
-En las condiciones aceptables, la reconstrucción cumple con su cometido de generar los puntos con errores del orden del centímetro, lo cual se considera aceptable para un sistema de captura de movimiento.
-La dificultad de tener una calibración distinta a la propuesta, y pocas cámaras con las cuales trabajar, no permitió un estudio profundo en el caso real proporcionado por Darío Santos,(Hospital de Clínicas), obtenidas cuando el proyecto ya estaba muy avanzado.
-Sin embargo, se trabajó en una implementación que tuviera en cuenta las restricciones del caso real, la cual no pudo ser probada exhaustivamente.
+En las condiciones adecuadas, la reconstrucción cumple con su cometido de generar los puntos con errores del orden del centímetro, lo cual se considera aceptable para un sistema de captura de movimiento de estas características.
+La dificultad de tener una calibración distinta a la propuesta, y pocas cámaras con las cuales trabajar, no permitió un estudio profundo en el caso real proporcionado por laboratorio de fisioterapia del Hospital de Clínicas, que además se pudieron obtener recién en la recta final del proyecto.
+Por otro lado, se trabajó en una implementación que tuviera en cuenta las restricciones del caso real, la cual no pudo ser probada exhaustivamente.
 \\
 
-Con los puntos generados en el espacio para todos los instantes de la secuencia, solo queda seguir e identificar las trayectorias de cada uno de los marcadores.
-Para esto se implemento un algoritmo de seguimiento basado en restricciones de velocidad y trayectorias, basada en la hipótesis de correcto muestreo de la secuencia, y que la reconstrucción logro reconstruir puntos en la mayoría de los casos.
-Si las perdidas son puntuales y no se mantienen en el tiempo, hay implementadas medidas para recuperar trayectorias de forma de continuar el movimiento.
-Los resultados de performance de seguimiento son los mismos que los de reconstrucción, pero se puede medir los errores de forma mas fina, teniendo para cada marcador el mismo buen rendimiento que para el conjunto entero, y toda posible discontinuidad puede ser detectada y reparada para forzar la continuidad.
+Se implementó un algoritmo de seguimiento basado en restricciones de velocidad y trayectorias, basada en la hipótesis de correcto muestreo de la secuencia y en el buen desempeño del proceso de reconstrucción .
+Si las pérdidas son puntuales y no se mantienen en el tiempo, se implementaron medidas para recuperar trayectorias de forma de continuar el movimiento.
+Los resultados de performance de seguimiento son los mismos que los de reconstrucción, pero se pueden medir los errores de forma mas fina, teniendo para cada marcador el mismo rendimiento satisfactorio que para el conjunto entero, y toda posible discontinuidad puede ser detectada y reparada para forzar la continuidad.
 \\
 
-Al no estar implementada la re-alimentación entre bloques que proponía Lorna Herda, se pudo desarrollar los bloques de forma independiente pero no se pudo medir si hubiera mejorado los resultados, sobretodo en el caso real que faltó probar, por no disponer de datos que cumplieran las hipótesis, no haberlos podido generar nosotros mismos, o cuando nos fueron proporcionados se dispuso de poco tiempo para procesarlos.
+Por otro lado, se pudieron desarrollar los bloques de la re-alimentación que propone Lorna Herda en su tesis de forma independiente, pero no se pudo medir si su funcionamiento dentro del sistema hubiese mejorado los resultados, sobretodo para el caso real.
 \\
 
-El proyecto tardó en comenzar a definir todo lo aquí presentado en este documento, la búsqueda de bibliografía y de un sistema que presentara de forma comprensible el problema con nuestros conocimientos al momento de comenzar, se tomó más tiempo de lo estimado, y cuando se comenzó a implementar el sistema se encontraron algunos problemas puntuales que necesitaron de la atención de todos los miembros del grupo para poder ser solucionados.
-La prorroga solicitada de 2 meses fue utilizada para terminar de solucionar los problemas, y se comenzó a documentar los resultados finales solo cuando todas las partes del sistema lograron funcionar.
-Con estos problemas puntuales solucionados, se logró concluir con los objetivos de comprender el sistema y presentar los distintos pasos para poder obtener resultados que muestran que la comprensión e interpretación de todo aquello que se relevo fue correcta.
+El proyecto tardó en comenzar a definir todo lo presentado en este documento, la búsqueda de bibliografía y de un sistema que presentara de forma comprensible el problema con nuestros conocimientos al momento de comenzar se tomó más tiempo de lo estimado, y cuando se comenzó a implementar el sistema se encontraron algunos problemas puntuales que necesitaron de la atención de todos los miembros del grupo para poder ser solucionados.
+En base a esto, la prórroga solicitada fue utilizada para terminar de solucionar los problemas y se comenzaron a documentar los resultados finales cuando todas las partes del sistema lograron funcionar correctamente.
+Con estos problemas puntuales solucionados, se logró cumplir con los objetivos de comprender el sistema y presentar los distintos pasos para poder obtener resultados que muestran que la comprensión e interpretación de todo aquello que se relevo fue correcta.
 \\
 
-Como trabajo a futuro, queda explorar las opciones para robustecer el sistema en condiciones mas exigentes asociadas al caso real, las medidas adicionales con restricciones para mantener coherencia asociada a un modelo físico, una interfaz gráfica completa para cada modulo ( calibración interactiva, bloque de visualización de resultados, para mencionar un par de ejemplos) más amigable al usuario y/o orientada al experto.
+Como trabajo a futuro queda explorar las opciones para robustecer el sistema en condiciones mas exigentes asociadas al caso real, por otro lado implementar las medidas adicionales con restricciones para mantener coherencia asociada a un modelo físico, implementar una interfaz gráfica completa para cada modulo, más amigable al usuario y/o orientada al experto (calibración interactiva, bloque de visualización de resultados, entre otros).
 
-%FIN DIVAGUE GONZALO
+A continuación se resumen las conclusiones obtenidas:
 
@@
 
-A continuación, se plantean las conclusiones específicas de las etapas principales del proyecto:
+Como conclusiones específicas para las etapas principales se tiene:
 \begin{itemize}

### 2014-12-28 Documentacion/gui.tex
Se cambia jerarquía de secciones finales
correccion de los titulos de los apendices

--- 2014-12-03 Documentacion/gui.tex
@@
-\section{Apéndice: Interfaz gráfica (GUI)}
+\chapter{Interfaz gráfica (GUI)}
 
@@
 
-Como era de esperarse, la interfaz gráfica tiene, entre otras cosas, todos los parámetros que se le ingresan al proceso en cada módulo, por ejemplo: umbral fijo y filtro de área en el bloque de segmentación, marcadores totales, cámaras a utilizar para la reconstrucción, o el rango de frames donde se procesarán los marcadores.
+Como era de esperarse, la interfaz gráfica tiene, entre otras cosas, todos los parámetros que se le ingresan al proceso en cada módulo por ejemplo: umbral fijo y filtro de área en el bloque de detección, marcadores totales, cámaras a utilizar en la reconstrucción, o el rango de frames donde se procesarán los marcadores.
 
-En la figura \ref{guiVent} se observa un \emph{screenshot} de la interfaz implementada.
+En la Figura \ref{guiVent} se observa una captura de pantalla de la interfaz implementada.
 
 \begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.6]{img/gui.png}
-\end{center}
+\hspace{-1cm}
+\includegraphics[scale=0.54]{img/gui.png}
 \caption{Vista de la interfaz gráfica implementada.}
@@
 \end{figure}
+
+Cabe destacar que esta interfaz no pretende ser la interfaz final de la aplicación, sino un bosquejo, ya que el estado actual del sistema no permite que sea definido como ``aplicación de usuario'' sino como el estudio e implementación de un sistema de captura de movimiento diseñado previamente.
+
+Queda como pendiente, preferiblemente para un proyecto de ingeniería de sistemas, diseñar una interfaz de usuario completa, amigable y con mejor usabilidad para los especialistas que utilizarán el sistema.

### 2014-12-28 Documentacion/base_de_datos.tex

@@
 Con el fin de relevar distintas clases de actividades humanas y en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores.
-La misma debe contener un cierto número de sujetos realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto a estudiar, se tengan múltiples secuencias de videos 2D de movimiento, obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado previamente acondicionado.
+La misma debe contener un cierto número de sujetos realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto a estudiar, se tengan múltiples secuencias de videos 2D de movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado, previamente acondicionado.
 Con el fin de medir el desempeño de los algoritmos generados, dicha base debe contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento disponibles.
@@
 
-En primera instancia se efectúa una búsqueda con el objetivo de encontrar secuencias de video de personas caminando, donde dada las características de nuestro proyecto, las mismas deben poseer marcadores claramente distinguibles.
+En primera instancia se efectúa una búsqueda con el objetivo de encontrar secuencias de video de personas caminando, donde dada las características de este proyecto, las mismas deben poseer marcadores claramente distinguibles.
 Las secuencias tienen que ser tomadas con varias cámaras ubicadas alrededor del sujeto y para obtener información 3D como mínimo la cantidad de cámaras deben ser dos.
 Además es importante contar con el ground truth indicando la posición espacial de dichos marcadores para testear y comparar los distintos algoritmos de seguimiento aplicados sobre dichas secuencias.
-La información obtenida en el relevamiento de las bases de datos se ordena y describe en las sección \ref{seccion_revision_base_datos}.
+La información obtenida en el relevamiento de las bases de datos se ordena y describe en las Sección \ref{seccion_revision_base_datos}.
 
 El análisis de la información recabada permite reunir un conjunto de conceptos de vital importancia a la hora de armar un laboratorio para la captura óptica basada en marcadores.
-Es por ello que en la sección \ref{seccion_Caracteristicas_Laboratorio} se enumeran algunas variables de laboratorio y su impacto en el sistema de procesamiento posterior a la captura.
+Es por ello que en la Sección \ref{seccion_Caracteristicas_Laboratorio} se enumeran algunas variables de laboratorio y su impacto en el sistema de procesamiento posterior a la captura.
 Un ambiente controlado con cámaras ajustadas convenientemente provee un escenario ideal para obtener información óptica de los marcadores.
-El sujeto es condicionado a moverse sobre un espacio de captura determinado con una vestimenta particular; la elección adecuada de estos parámetros junto con las condiciones de iluminación y el tipo de fondo facilitan la recolección de información, el posterior análisis y sobre todo aumentan la performance del sistema completo.
+El sujeto es condicionado a moverse sobre un espacio de captura determinado con una vestimenta particular; la elección adecuada de estos parámetros junto con las condiciones de iluminación y el tipo de fondo facilitan la recolección de información, el posterior análisis y sobre todo, aumentan la performance del sistema completo.
 
-Debido a que luego de la búsqueda no se encuentran bases de datos que cumplan los requerimientos mínimos del sistema a desarrollar, se decide implementar un prototipo de base de datos, que contenga un número reducido, de secuencias útiles.
+Debido a que en la búsqueda no se encontraron bases de datos que cumplan los requerimientos mínimos del sistema a desarrollar, se decide implementar un prototipo de la misma, que contenga un número reducido de secuencias útiles.
 Utilizando para ello la suite de animación 3D \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura virtual y un modelo con marcadores animado sobre el cual se cargan secuencias de movimiento.
 Estas últimas se obtienen de sistemas de captura reales de alta performance al relevar las bases de datos.
-Los detalles de la implementación junto al análisis de esta base se pueden encontrar en la sección \ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}.
+Los detalles de la implementación junto al análisis de esta base se pueden encontrar en la Sección \ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}.
 Se propone una estructura de datos para almacenar la información relevante del ground truth y  se cuenta con código de soporte que facilita la generación de nuevas secuencias así como la gestión de la información en la estructura de datos, evaluar resultados y realizar el  posterior análisis de performance.
@@
 En esta sección se muestra  resultados del relevamiento de bases de datos útiles para el análisis de la marcha.
-Inicialmente nuestro objetivo era obtener un sistema funcional para el caso de la marcha humana, aunque luego de la implementación del mismo se generalizaron sus usos, las bases de datos con este tipo de movimiento fueron el eje central de la búsqueda.
+Inicialmente el objetivo era obtener un sistema funcional para el caso de la marcha humana, aunque luego de la implementación del mismo se generalizaron sus usos, las bases de datos con este tipo de movimiento fueron el eje central de la búsqueda.
 
@@
 
-Bastante completa, no solo contiene enlaces a  varias bases de datos sino reúne bibliografía e implementaciones útiles.\\
+Medianamente completa, no solo contiene enlaces a  varias bases de datos sino reúne bibliografía e implementaciones útiles.\\
 
@@
 Accedido 29-11-14 }, junto a un sistema de sincronización que permite integrar todas estas cámaras en el laboratorio.
-El video se utiliza únicamente como ayuda en los datos de captura para corregir y ver los marcadores,  por lo que \underline{no cuenta con secuencias de video adecuadas}.
+El video se utiliza únicamente como ayuda en los datos de captura para corregir y ver los marcadores,  por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas.
 Cabe destacar que maneja múltiples formatos MoCap, inclusive el BVH\footnote{En la sección \ref{formatos_MoCap} se describe en detalle el formato BVH.}.
@@
  Este laboratorio también se centra en obtener capturas de movimiento a través de un sistema Vicon, y no está implementado para evaluaciones ópticas de las capturas.
-Solo maneja videos monoculares de baja resolución, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas para nuestro proyecto.
+Solo maneja videos monoculares de baja resolución, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas para el proyecto.
 Sin embargo maneja múltiples formatos MoCap y  posee herramientas para conversión a otros formatos, incluido el bvh.
@@
 Lamentablemente las cámaras están todas sobre un costado del caminante, la resolución es baja y no todos los videos poseen marcadores.
-No se cuidan las condiciones de laboratorio para trabajar de manera óptica según nuestras necesidades.
+No se cuidan las condiciones de laboratorio para trabajar de manera óptica según las necesidades de este proyecto.
 
@@
 Con 1.6 Gigabytes de información, el trabajo de este laboratorio es muy completo, incluye métricas de evaluación y un análisis importante de las necesidades actuales a la hora de generar una base de datos para relevar actividades humanas.
-El único inconveniente para cumplir los requisitos de nuestro proyecto es que no está pensado para el seguimiento óptico de marcadores, por lo que los marcadores sobre los sujetos de estudio utilizados para recabar datos Mocap son escasos y demasiado pequeños, las condiciones de luminosidad y color de fondo no son las adecuadas para nuestro propósito, incluso utilizan máscaras sobre las imágenes ópticas para cubrir los marcadores, estos últimos son utilizados solo para recopilar el ground truth a través de un sistema Vicon.
+El único inconveniente para cumplir los requisitos del proyecto es que no está pensado para el seguimiento óptico de marcadores, por lo que los marcadores sobre los sujetos de estudio utilizados para recabar datos Mocap son escasos y demasiado pequeños, las condiciones de luminosidad y color de fondo no son las adecuadas para este propósito, incluso utilizan máscaras sobre las imágenes ópticas para cubrir los marcadores, estos últimos son utilizados solo para recopilar el ground truth a través de un sistema Vicon.
 Dado que su motivación es obtener una imagen ``natural'' del sujeto que contenga la complejidad generada por el movimiento de la ropa, el ground truth que presentan  no es tan preciso como los obtenidos por métodos más tradicionales.
@@
 %\footnote{CMU Motion of Body,  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.ri.cmu.edu/publication_view.html?pub_id=3904}}}. Accedido 30-11-14}}
-Estudia la marcha humana, enfocada en la identificación Biométrica de humanos a partir de sus características individuales.
+Estudia la marcha humana, enfocada en la identificación biométrica de humanos a partir de sus características individuales.
 Los sujetos bajo estudio efectúan 4 tipos de caminata sobre una caminadora: marcha lenta, marcha rápida, marcha sobre plano inclinado y marcha sosteniendo un balón.
@@
 %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://tele-immersion.citris-uc.org/berkeley_mhad\#dl  }}}. Accedido 30-11-14}}
-El objetivo de esta base de datos es reconocer el movimiento del cuerpo al realizar este distintas actividades.
+El objetivo de esta base de datos es reconocer el movimiento del cuerpo al realizar distintas actividades.
 Tiene la información necesaria para efectuar sustracción de fondo, devuelven información desde múltiples fuentes:
@@
 
-A continuación se enumeran algunas variables que es necesario tener en cuenta a la hora de diseñar un Laboratorio, adecuado para un sistema de captura óptica basado en marcadores.
+A continuación se enumeran algunas variables que es necesario tener en cuenta a la hora de diseñar un laboratorio adecuado para un sistema de captura óptica basado en marcadores.
 También se discute brevemente el posible impacto de estás variables en el tratamiento posterior de las secuencias.
@@
 Para la elección del tipo de cámaras es importante tener en cuenta los requerimientos de las secuencias a relevar.
-A continuación vamos a tratar dos variables básicas y generales que deben contemplarse, por un lado la cantidad de fotogramas, y por otro la resolución de la cámara.
+A continuación vamos a tratar dos variables básicas y generales que deben contemplarse, por un lado la cantidad de fotogramas y por otro la resolución de la cámara.
 
@@
 Una regla habitualmente utilizada que sirve de orientación es que el tiempo mínimo de disparo que asegura que no salga movida una imagen, es la inversa de la distancia focal.
-También se encuentran referencias que indican los tiempos de obturación recomendados según la actividad a relevar.
-\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://es.wikipedia.org/wiki/Velocidad_de_obturación}}}}.
+También se encuentran referencias que indican los tiempos de obturación recomendados según la actividad a relevar\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://es.wikipedia.org/wiki/Velocidad_de_obturación}}}}.
 \begin{itemize}
@@
 
-Llamemos $x_s$ e $y_s$ a magnitudes sobre el sensor de la cámara, horizontal y vertical respectivamente, y sea $X$ e $Y$ las magnitudes a una distancia $d$ del centro $C$ de la cámara que producen respectivamente las proyecciones de magnitud $x$ e $y$ sobre el sensor.
+Sean $x_s$ e $y_s$ magnitudes sobre el sensor de la cámara, horizontal y vertical respectivamente, y sea $X$ e $Y$ las magnitudes a una distancia $d$ del centro $C$ de la cámara que producen respectivamente las proyecciones de magnitud $x$ e $y$ sobre el sensor.
 Se cumple la siguiente relación,
@@
 
-A modo de ejemplo consideremos una cámara con las siguientes características $S_x = 0.032\;m$ y $S_y = 0.010\; m$, resolución de $1600\times600$ píxeles y una distancia focal de $32~mm$.
+A modo de ejemplo, se considera una cámara con las siguientes características $S_x = 0.032\;m$ y $S_y = 0.010\; m$, resolución de $1600\times600$ píxeles y una distancia focal de $32~mm$.
 Por lo tanto el error de un píxel se mapea sobre el sensor como $x = 0,032/1600\;m = 0.020\;mm$ a lo largo, e $y = 0.010/600\;m= 0.016\;mm$ a lo ancho.
@@
 
-Ya se ha mencionado algunas características cualitativas relacionadas con el espacio de captura, como ser que el fondo debe contrastar con los marcadores.
-Un caso interesante a tener en cuenta es el del túnel biométrico de la Universidad de Southampton mencionado en la sección \ref{USlab}, donde para lograr dicho contraste utilizan patrones asimétricos con colores saturados para el fondo del espacio de captura, esto les permite agrupar dos etapas, logrando luego de un tratamiento sobre la secuencia, extraer el fondo del resto de la información y efectuar la calibración de las cámaras.
+Ya se han mencionado algunas características cualitativas relacionadas con el espacio de captura, como ser que el fondo debe contrastar con los marcadores.
+Un caso interesante a tener en cuenta es el del túnel biométrico de la Universidad de Southampton mencionado en la Sección \ref{USlab}, donde para lograr dicho contraste utilizan patrones asimétricos con colores saturados para el fondo del espacio de captura, esto les permite agrupar dos etapas, logrando luego de un tratamiento sobre la secuencia, extraer el fondo del resto de la información y efectuar la calibración de las cámaras.
 De todas maneras si bien se mantienen relacionadas, las etapas mencionadas se manejan comúnmente por separado.
@@
 
-\begin{figure}[!ht]
+\begin{figure}[H]
   \centering
@@
 Si el sujeto restringe su movimiento sobre esta zona, dado que la misma se ubica dentro de la intersección de los campos visuales, será visto en su totalidad por todas las cámaras de manera simultánea.
-En el caso de marcha libre se disponen 8 cámaras intentando que el espacio de captura no tenga direcciones privilegiadas, con lo cual se genera una circunferencia, que en nuestro caso es de aproximadamente $5\;m$ de diámetro.
+En el caso de marcha libre se disponen 8 cámaras intentando que el espacio de captura no tenga direcciones privilegiadas, con lo cual se genera una circunferencia, que en este caso es de aproximadamente $5\;m$ de diámetro.
 
-Siguiendo el proceso discutido anteriormente en la sección \ref{parrafo_Camaras}, se puede estimar la resolución esperada en los datos obtenidos a partir de las secuencias de video, si se cuenta en principio con información de la resolución de las cámaras y su distancia focal.
-Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en la pasarela de la Figura \ref{img_marcha1} es de $8 \;m$, mientras que en la Figura  \ref{img_marcha2}, caso de la marcha libre, es de $9\;m$, con lo cual un error de un píxel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos, a la hora de efectuar la reconstrucción con las secuencias de video obtenidas.
+Siguiendo el proceso discutido anteriormente en la Sección \ref{parrafo_Camaras}, se puede estimar la resolución esperada en los datos obtenidos a partir de las secuencias de video, si se cuenta en principio con información de la resolución de las cámaras y su distancia focal.
+Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en la pasarela de la Figura \ref{img_marcha1} es de $8 \;m$, mientras que en la Figura  \ref{img_marcha2}, caso de la marcha libre, es de $9\;m$ con lo cual un error de un píxel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos a la hora de efectuar la reconstrucción con las secuencias de video obtenidas.
 Debe tenerse presente que estos son casos particulares, pero que permiten hacer una idea de las consideraciones a tener en cuenta para cumplir algunos de los requerimientos del sistema. 
@@
 Esto resulta esencial en las emisiones con conexiones en directo con varias cámaras, para garantizar que las imágenes de vídeo se mantienen estables incluso cuando se cambia de una cámara a otra.
-Se debe contar con un fuente central que envíe una señal de sincronización a todas las videocámaras que participan en una grabación, de esta manera se indica a cada una de ellas cuando deberán comenzar a grabar.
+Se debe contar con una fuente central que envíe una señal de sincronización a todas las videocámaras que participan en una grabación, de esta manera se indica a cada una de ellas cuando deberán comenzar a grabar.
 Esta señal de sincronización puede consistir en eventos sonoros o visuales que permitan sincronizar en etapas de post-procesamiento, pero lo más recomendable si se dispone de equipamiento adecuado es directamente enviar una señal a las cámaras vía hardware.
@@
 
-No se encontraron base de datos acorde a las necesidades de este proyecto, como se menciona en la sección \ref{seccion_revision_base_datos} varios son los motivos, pero básicamente se debe a que ninguna se diseño para el análisis óptico  con marcadores y no ofrecen secuencias de video utilizables para nuestros fines.
-Por lo tanto se plantea la necesidad de construir una base de datos adecuada que permita desarrollar nuestro sistema.
+No se encontraron base de datos acorde a las necesidades de este proyecto.
+Como se menciona en la Sección \ref{seccion_revision_base_datos} varios son los motivos, pero básicamente se debe a que ninguna se diseñó para el análisis óptico  con marcadores y no ofrecen secuencias de video utilizables para estos fines.
+Por lo tanto se plantea la necesidad de construir una base de datos adecuada que permita desarrollar este sistema.
 
@@
 
-Dada la complejidad material y logística de implementar una base de datos, los tiempos necesarios para desarrollar las herramientas de análisis del proyecto y su necesidad de secuencias útiles, junto con el potencial de la información obtenida en el relevamiento de base de datos y sus usos en otros ámbitos, se decide generar una base de datos sintética utilizando el material MoCap utilizado como ground truth.
+Dada la complejidad material y logística de implementar una base de datos, los tiempos necesarios para desarrollar las herramientas de análisis del proyecto y su necesidad de secuencias útiles, junto con el potencial de la información obtenida en el relevamiento de dicha base y sus usos en otros ámbitos, se decide generar una base de datos sintética con el material MoCap utilizado como ground truth.
 Trabajando en esta dirección se generan secuencias en un ambiente totalmente controlado, donde se conoce el ground truth, simplificando el testeo de algoritmos sobre diferentes etapas del procesamiento y permitiendo incrementar gradualmente las dificultades  en cada ensayo, por ejemplo efectuando variaciones en el número o posición de las cámaras.
-Estas características permiten a su vez generar benchmark de algoritmos, de gran importancia para futuros desarrollos del sistema.
+Estas características permiten a su vez generar \emph{benchmark's} de algoritmos, de gran importancia para futuros desarrollos del sistema.
 
@@
 Particularmente se trabajo con la suite de animación 3D \textit{Blender}\footnote{ Blender Foundation \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.blender.org/}}}}, generando un laboratorio en dicho entorno virtual.
-Para obtener las secuencias de video, se asocia a un modelo  virtual 3D la información de movimiento de interés obtenida a partir de sistemas MoCap, para luego generar secuencias animadas, las cuales por último se renderizan sobre un cierto número de cámaras para generar secuencias de video conteniendo múltiples vistas del modelo original.
-Estas secuencias son las que se utilizaron para el desarrollo de nuestro sistema y permitieron generar una base de datos sintética.
+Para obtener las secuencias de video, se asocia a un modelo  virtual 3D la información de movimiento de interés obtenida a partir de sistemas MoCap, para luego generar secuencias animadas, las cuales por último, se renderizan sobre un cierto número de cámaras para generar secuencias de video conteniendo múltiples vistas del modelo original.
+Estas secuencias son las que se utilizaron para el desarrollo del sistema y permitieron generar una base de datos sintética.
 
@@
 
-En la actualidad el éxito de las capturas de movimiento ha dado lugar a una serie de casas de producción que pueden registrar y proporcionar datos de movimiento, sin embargo muchas de las empresas han desarrollado su propio formato de archivo.
+En la actualidad el éxito de las capturas de movimiento ha dado lugar a una serie de casos de producción que pueden registrar y proporcionar datos de movimiento, sin embargo muchas de las empresas han desarrollado su propio formato de archivo.
 Esto significa que los formatos de archivo de los datos de captura de movimiento
@@
 
-\begin{table}[ht!]
+\begin{table}[H]
 \caption{Formatos de archivo Mocap.}
@@
 La aplicación que se realice condiciona cual de los formatos de la Tabla \ref{tabla_Mocap_extensions} es más conveniente. 
-La mayoría de los formatos mostrados son soportados por \textit{Blender}, sin embargo dado que nuestro interés es la manipulación y fácil interpretación de la información, el formato elegido para manipular las capturas de movimientos es el BVH, por ser posiblemente el más compacto, conciso y ampliamente utilizado.
+La mayoría de los formatos mostrados son soportados por \textit{Blender}, sin embargo dado que en este caso el interés es la manipulación y fácil interpretación de la información, el formato elegido para manipular las capturas de movimientos es el BVH, por ser posiblemente el más compacto, conciso y ampliamente utilizado.
 De todas maneras se cuenta con funciones en \textit{Matlab} para llevar la información de movimiento contenida en estos archivos a varios de los formatos descriptos en la Tabla \ref{tabla_Mocap_extensions}, así como también directamente a una matriz con las coordenadas 3D de cada marcador a lo largo del tiempo.
 
-\paragraph{BVH (BioVision Hierarchical data )}
+\paragraph{BVH (BioVision Hierarchical data).}
 
@@
 
-\begin{figure}[!ht]
+\begin{figure}[H]
   \centering 
@@
 
-Si bien en principio cualquier fuente de archivos BVH con capturas de movimiento es válida, se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed},
+Si bien cualquier fuente de archivos BVH con capturas de movimiento es válida en principio, se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed},
 %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
@@
  %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}. 
- Como se menciona anteriormente en la sección \ref{CMU}, CMU dispone de un gran número de capturas de movimiento de acceso público, varias utilidades de software que permiten llevar a otros formatos y es utilizado ampliamente en el ámbito de la animación por computadora.
+ Como se menciona anteriormente en la Sección \ref{CMU}, CMU dispone de un gran número de capturas de movimiento de acceso público, varias utilidades de software que permiten llevar a otros formatos y es utilizado ampliamente en el ámbito de la animación por computadora.
 
@@
 Por otro lado posee una interfaz de programación de aplicaciones muy flexible y potente que permite extender su funcionalidad a través de programas en lenguaje Python.
-Estas cualidades son muy útiles para generar nuestra base de datos por lo que se decidió desarrollar la misma utilizando las herramienta de esta aplicación.
+Estas cualidades son muy útiles para generar una base de datos por lo que se decidió desarrollar la misma utilizando las herramienta de esta aplicación.
 
@@
 
-\begin{figure}[!ht]
+\begin{figure}[H]
   %\centering 
@@
 \subsubsection*{Disposición del laboratorio}
-El laboratorio generado posee 17 cámaras dispuestas en un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ como se muestran en las figuras \ref{img_Laboratorio} y \ref{img_Entorno_Blender}.
+El laboratorio generado posee 17 cámaras dispuestas en un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ como se muestran en las Figuras \ref{img_Laboratorio} y \ref{img_Entorno_Blender}.
 La configuración de las mismas permite probar diferentes combinaciones de captura a la hora de generar secuencias.
@@
 
-Para la elección del material aplicado al modelo virtual, se toman en cuenta las consideraciones planteadas en la sección \ref{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}, dado que los marcadores que se van a utilizar son de color difuso blanco, se decide aplicar sobre el modelo un material difuso negro con especularidad baja, de manera que no se generen brillos indeseados debido a la iluminación en el momento de la captura.
+Para la elección del material aplicado al modelo virtual, se toman en cuenta las consideraciones planteadas en la Sección \ref{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}, dado que los marcadores que se van a utilizar son de color difuso blanco, se decide aplicar sobre el modelo un material difuso negro con especularidad baja, de manera que no se generen brillos indeseados debido a la iluminación en el momento de la captura.
 De esta manera la configuración recomendada es utilizar un fondo también oscuro.
@@
 %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
- donde se cuenta con las fuentes BVH que provienen de las capturas de movimiento de CMU (sección \ref{CMU}).
+ donde se cuenta con las fuentes BVH que provienen de las capturas de movimiento de CMU (Sección \ref{CMU}).
 Si bien\textit{ cgspeed} ofrece otras bases más nuevas, donde la jerarquía del esqueleto en los archivos BVH a sido reducida con el fin de facilitar el ajuste a modelos virtuales, se ha trabajado con la base original antes mencionada.
@@
 El mismo genera marcadores esféricos de material difuso blanco levemente poroso, con $2,8 \;cm$ de diámetro y baja especularidad, centrados en las articulaciones definidas previamente en una lista, como se muestra en la Figura \ref{img_esqueleto_marcador} y luego enlaza cada miembro del modelo a su correspondiente hueso.
-De está manera para finalizar la creación del modelo con marcadores solo resta que el usuario realice ajuste mínimos de tamaño y posición sobre el modelo.
-Es importante resaltar que los marcadores se ubican sobre puntos del esqueleto de los cuales se conoce la posición 3D en cada cuadro.
-y que el modelo es necesario debido a que el esqueleto no se puede renderizar.
+De está manera, para finalizar la creación del modelo con marcadores, solo resta que el usuario realice ajuste mínimos de tamaño y posición sobre el modelo.
+Es importante resaltar que los marcadores se ubican sobre puntos del esqueleto de los cuales se conoce la posición 3D en cada cuadro y que el modelo es necesario debido a que el esqueleto no se puede renderizar.
 
- \begin{figure}[ht!]
+ \begin{figure}[H]
 
@@
 Dado que la información de traslación no se incluye en el esqueleto de destino sino que se condiciona a que este último se traslade según un hueso particular externo (\textsf{stride bone})  cuya información de movimiento no puede ser exportada en un BVH por \textit{Blender}.
-Con lo cual, si bien al trabajar con esta herramienta se generan secuencias visualmente aceptables para un proceso de animación, en nuestro caso impide obtener el ground truth necesario para las etapas de performance y desarrollo, por lo que no se utiliza.
+Con lo cual, si bien al trabajar con esta herramienta se generan secuencias visualmente aceptables para un proceso de animación, en este caso impide obtener el ground truth necesario para las etapas de performance y desarrollo, por lo que no se utiliza.
 
@@
 El prototipo de base de datos, actualmente contiene 5 secuencias sintéticas descriptas en la Tabla \ref{tabla_secuencias_gen}, las mismas fueron generadas a partir de las secuencias BVH provenientes la
-base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed}, cuyo origen son las capturas de movimiento de CMU (sección \ref{CMU}).
+base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed}, cuyo origen son las capturas de movimiento de CMU (Sección \ref{CMU}).
 
@@
 
-La estructura utilizada para los directorios de la base de datos se muestran en las figuras \ref{Estructura_directorios} y \ref{Estructura_directorios2}, donde las mismas sirven para soportar tanto datos sintéticos como datos reales.
+La estructura utilizada para los directorios de la base de datos se muestran en las Figuras \ref{Estructura_directorios} y \ref{Estructura_directorios2}, donde las mismas sirven para soportar tanto datos sintéticos como datos reales.
 
@@
 
-Dentro de cada <...>  ~designar el nombre de la variable que se indica.
+%Dentro de cada <...>  ~designar el nombre de la variable que se indica.
 
@@
 
-Con este fin se ha diseñado e implementado las estructuras de datos de las figuras \ref{img_estructura_skeleton} y \ref{img_estructura_cam}.
+Con este fin se ha diseñado e implementado las estructuras de datos de las Figuras \ref{img_estructura_skeleton} y \ref{img_estructura_cam}.
 Las mismas permiten almacenar tanto la información de ground truth como la generada a la hora de  trabajar en las etapas de análisis de video.
-Se han implementado funciones de acceso de entrada y salida en \textit{Matlab}, así como varias herramientas de gestión.
-Que permiten entre otras cosas inicializar las estructuras, obtener o modificar cualquier parámetro, efectuar exportación e importación a xml y visualizar la información de manera interactiva, generando para ello gráficas 2D o 3D.
+Se han implementado funciones de acceso de entrada y salida en \textit{Matlab}, así como varias herramientas de gestión que permiten entre otras cosas inicializar las estructuras, obtener o modificar cualquier parámetro, efectuar exportación e importación a xml y visualizar la información de manera interactiva generando para ello gráficas 2D o 3D.
 
@@
 
-\begin{figure}[ht!]
+\begin{figure}[H]
    \hspace{-1.2cm}
@@
 Si bien se encontraron numerosas bases de datos para la marcha, todas ellas terminan siendo descartadas por no ajustarse completamente a las hipótesis bajo las cuales se trabaja en este proyecto.
-Deficiencias tales como la inadecuada cantidad o posición de las cámaras, condiciones del laboratorio que dificultan y en algunos casos imposibilitan una correcta segmentación a partir de la información óptica.
-Y por último la ausencia o tamaño inadecuado de los marcadores, son los factores más importantes.
+Deficiencias tales como la inadecuada cantidad o posición de las cámaras, condiciones del laboratorio que dificultan, y en algunos casos imposibilitan, una correcta segmentación a partir de la información óptica y por último la ausencia o tamaño inadecuado de los marcadores, son los factores más importantes.
 
@@
 
-A continuación se enumeran consideraciones de parámetros importantes para generar capturas en el caso de la marcha.
+A continuación se muestran consideraciones de parámetros importantes para generar capturas en el caso de la marcha.
 

### 2014-12-29 Documentacion/base_de_datos.tex
Imágenes de base de datos actualizadas, y algunos complementos a los arreglos anteriores

@@
 
-Debido a que en la búsqueda no se encontraron bases de datos que cumplan los requerimientos mínimos del sistema a desarrollar, se decide implementar un prototipo de la misma, que contenga un número reducido de secuencias útiles.
+Debido a que en la búsqueda no se encontraron bases de datos que cumplan los requerimientos mínimos del sistema a desarrollar, se decide implementar un prototipo de base de datos, que contenga un número reducido de secuencias útiles.
 Utilizando para ello la suite de animación 3D \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura virtual y un modelo con marcadores animado sobre el cual se cargan secuencias de movimiento.
@@
 En esta sección se muestra  resultados del relevamiento de bases de datos útiles para el análisis de la marcha.
-Inicialmente el objetivo era obtener un sistema funcional para el caso de la marcha humana, aunque luego de la implementación del mismo se generalizaron sus usos, las bases de datos con este tipo de movimiento fueron el eje central de la búsqueda.
+Inicialmente el objetivo de este proyecto era obtener un sistema funcional para el caso de la marcha humana, aunque luego de la implementación del mismo se generalizaron sus usos, las bases de datos con este tipo de movimiento fueron el eje central de la búsqueda.
 
@@
  Este laboratorio también se centra en obtener capturas de movimiento a través de un sistema Vicon, y no está implementado para evaluaciones ópticas de las capturas.
-Solo maneja videos monoculares de baja resolución, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas para el proyecto.
+Solo maneja videos monoculares de baja resolución, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas para este proyecto.
 Sin embargo maneja múltiples formatos MoCap y  posee herramientas para conversión a otros formatos, incluido el bvh.
@@
 Con 1.6 Gigabytes de información, el trabajo de este laboratorio es muy completo, incluye métricas de evaluación y un análisis importante de las necesidades actuales a la hora de generar una base de datos para relevar actividades humanas.
-El único inconveniente para cumplir los requisitos del proyecto es que no está pensado para el seguimiento óptico de marcadores, por lo que los marcadores sobre los sujetos de estudio utilizados para recabar datos Mocap son escasos y demasiado pequeños, las condiciones de luminosidad y color de fondo no son las adecuadas para este propósito, incluso utilizan máscaras sobre las imágenes ópticas para cubrir los marcadores, estos últimos son utilizados solo para recopilar el ground truth a través de un sistema Vicon.
+El único inconveniente para cumplir los requisitos de este proyecto es que no está pensado para el seguimiento óptico de marcadores, por lo que los marcadores sobre los sujetos de estudio utilizados para recabar datos Mocap son escasos y demasiado pequeños, las condiciones de luminosidad y color de fondo no son las adecuadas para este propósito, incluso utilizan máscaras sobre las imágenes ópticas para cubrir los marcadores, estos últimos son utilizados solo para recopilar el ground truth a través de un sistema Vicon.
 Dado que su motivación es obtener una imagen ``natural'' del sujeto que contenga la complejidad generada por el movimiento de la ropa, el ground truth que presentan  no es tan preciso como los obtenidos por métodos más tradicionales.
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
   \centering
@@
 
-Una característica importante en muchas de las bases relevadas es la manera con la que habitualmente se obtiene el ground truth a partir de sistemas de captura de movimiento (MoCap), tales como Vicon\footnote{ Sistema  de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}} }
- o Impulse\footnote{ Sistema  de captura de movimiento (MoCap) Impulse (PhaseSpace Inc., San Leandro, CA), \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.phasespace.com/}}} },
+Una característica importante en muchas de las bases relevadas es la manera con la que habitualmente se obtiene el ground truth a partir de sistemas de captura de movimiento (MoCap), tales como Vicon \cite{vicon} o Impulse \cite{vicon},
 estos sistemas devuelven información muy precisa sobre la ubicación 3D de marcadores ubicados sobre el sujeto a estudiar.
@@
 Continuando en esta dirección al día de hoy, se cuenta con herramientas de código libre para generar una base de datos sintética que sea robusta, completa y extensible.
-Particularmente se trabajo con la suite de animación 3D \textit{Blender}\footnote{ Blender Foundation \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.blender.org/}}}}, generando un laboratorio en dicho entorno virtual.
+Particularmente se trabajo con la suite de animación 3D \textit{Blender} \footnote{ Blender Foundation \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.blender.org/}}}}, generando un laboratorio en dicho entorno virtual.
 Para obtener las secuencias de video, se asocia a un modelo  virtual 3D la información de movimiento de interés obtenida a partir de sistemas MoCap, para luego generar secuencias animadas, las cuales por último, se renderizan sobre un cierto número de cámaras para generar secuencias de video conteniendo múltiples vistas del modelo original.
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
   \centering 
@@
 
-Si bien cualquier fuente de archivos BVH con capturas de movimiento es válida en principio, se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed},
+Si bien en principio cualquier fuente de archivos BVH con capturas de movimiento es válida, se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed},
 %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
   %\centering 
@@
 El mismo genera marcadores esféricos de material difuso blanco levemente poroso, con $2,8 \;cm$ de diámetro y baja especularidad, centrados en las articulaciones definidas previamente en una lista, como se muestra en la Figura \ref{img_esqueleto_marcador} y luego enlaza cada miembro del modelo a su correspondiente hueso.
-De está manera, para finalizar la creación del modelo con marcadores, solo resta que el usuario realice ajuste mínimos de tamaño y posición sobre el modelo.
+De está manera para finalizar la creación del modelo con marcadores solo resta que el usuario realice ajuste mínimos de tamaño y posición sobre el modelo.
 Es importante resaltar que los marcadores se ubican sobre puntos del esqueleto de los cuales se conoce la posición 3D en cada cuadro y que el modelo es necesario debido a que el esqueleto no se puede renderizar.
 
- \begin{figure}[H]
+ \begin{figure}[ht!]
 
@@
 Dado que la información de traslación no se incluye en el esqueleto de destino sino que se condiciona a que este último se traslade según un hueso particular externo (\textsf{stride bone})  cuya información de movimiento no puede ser exportada en un BVH por \textit{Blender}.
-Con lo cual, si bien al trabajar con esta herramienta se generan secuencias visualmente aceptables para un proceso de animación, en este caso impide obtener el ground truth necesario para las etapas de performance y desarrollo, por lo que no se utiliza.
+Con lo cual, si bien al trabajar con esta herramienta se generan secuencias visualmente aceptables para un proceso de animación, no se obtiene el ground truth necesario para las etapas de performance y desarrollo del sistema, por lo que no se utiliza.
 
@@
 
-La estructura utilizada para los directorios de la base de datos se muestran en las Figuras \ref{Estructura_directorios} y \ref{Estructura_directorios2}, donde las mismas sirven para soportar tanto datos sintéticos como datos reales.
+La estructura utilizada para los directorios de la base de datos se muestran en las figuras \ref{Estructura_directorios} y \ref{Estructura_directorios2}, donde las mismas sirven para soportar tanto datos sintéticos como datos reales.
+En dichas figuras dentro de cada <...>  ~designar el nombre de la variable que se indica.
 
@@
 \end{figure}
-
-%Dentro de cada <...>  ~designar el nombre de la variable que se indica.
 
@@
 
-Con este fin se ha diseñado e implementado las estructuras de datos de las Figuras \ref{img_estructura_skeleton} y \ref{img_estructura_cam}.
+Con este fin se ha diseñado e implementado las estructuras de datos de las figuras \ref{img_estructura_skeleton} y \ref{img_estructura_cam}.
 Las mismas permiten almacenar tanto la información de ground truth como la generada a la hora de  trabajar en las etapas de análisis de video.
 Se han implementado funciones de acceso de entrada y salida en \textit{Matlab}, así como varias herramientas de gestión que permiten entre otras cosas inicializar las estructuras, obtener o modificar cualquier parámetro, efectuar exportación e importación a xml y visualizar la información de manera interactiva generando para ello gráficas 2D o 3D.
+
+\begin{figure}[ht!]
+   \hspace{-1.2cm}
+   \includegraphics[scale=0.6]{img/Base_Datos/Estructura_datos_skeleton.pdf}
+   \caption{Estructura de datos para esqueletos.}  
+   \label{img_estructura_skeleton} 
+ \end{figure}
+
+\begin{figure}[ht!]
+   \hspace{-1.2cm}
+   \includegraphics[scale=0.6]{img/Base_Datos/Estructura_datos_cam.pdf}
+   \caption{Estructura de datos para cámaras.}
+   \label{img_estructura_cam}    
+ \end{figure}
 
@@
 
-Cabe destacar que este tipo de estructura es útil tanto para una base de datos sintética como una base de datos real. \\
-\\
-
-\begin{figure}[H]
-   \hspace{-1.2cm}
-   \includegraphics[scale=0.6]{img/Base_Datos/Estructura_datos_skeleton.pdf}
-   \caption{Estructura de datos para esqueletos.}  
-   \label{img_estructura_skeleton} 
- \end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-   \hspace{-1.2cm}
-   \includegraphics[scale=0.6]{img/Base_Datos/Estructura_datos_cam.pdf}
-   \caption{Estructura de datos para cámaras.}
-   \label{img_estructura_cam}    
- \end{figure}
-
-%\subsubsection{Conclusiones} 
-%
-%Al investigar los diferentes formatos de captura de movimiento (MoCap) disponibles en las distintas bases de datos relevadas, surge naturalmente el formato BVH como el propicio para importar la información de la captura de movimiento al entorno virtual y a Matlab, su relativa sencillez y extendido uso facilitan sobremanera dicho pasaje.
-%
-%Se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly versión} ofrecidas por cgspeed\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.
-Accedido 4-12-14},
-% que provienen de las capturas de Carnegie Mellon University Motion Capture Database\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}.
-Accedido 30-11-14}.
-Alguno de los factores que justifican esta elección son que C.M.U.
-dispone de un gran número de capturas de movimiento de acceso público, varias utilidades de software que permiten llevar a otros formatos y es utilizado ampliamente en el ámbito de la animación por computadora.
-% 
-% Utilizando una suite de animación 3D gratuita y de código abierto como lo es Blender, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde logra obtenerse 5 secuencias sintéticas dentro de los cuales cuatro son movimientos de marcha y una de corrida, con sus respectivos videos.
-Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado como lo es Blender, se puede obtener la información exacta del ambiente de captura.
-Información de las cámaras, iluminación, colores, ruido, posición de los marcadores en cada cuadro, etc.
-Permitiendo contar con un ground truth tanto del movimiento como de la calibración de las cámaras, sobre el cual validar los algoritmos en cada etapa del sistema de procesamiento.
-% 
-%   
-%Blender cuenta con una interfaz de programación de aplicaciones flexible, que permite extender su funcionalidad a través de programas en Python.
-Con el objetivo de automatizar varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como gestionar la exportación de información desde Blender a otros lenguajes, se han creado múltiples scripts.
-En particular se posee un programa Python que automatiza la extracción de parámetros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
-%
-%
-%La estructura de datos implementada cuenta con lo necesario para mantener y dar soporte a la información de interés a lo largo del proyecto.
-Cabe destacar que también soporta información de secuencias reales.
-%
-%
-%
-%Se logra implementar un prototipo de base de datos lo suficientemente general y útil para trabajar con sistemas de captura de movimiento basada en marcadores.
-Las características de las herramientas utilizadas permiten generar secuencias de movimiento sintéticas, con relativa facilidad.
-El potencial actual y la posible expansión de la base de datos permiten afirmar que la misma es una herramienta a tener en cuenta en futuros proyectos de captura de movimiento.
+Cabe destacar que este tipo de estructura es útil tanto para una base de datos sintética como una base de datos real.
 
@@
 Si bien se encontraron numerosas bases de datos para la marcha, todas ellas terminan siendo descartadas por no ajustarse completamente a las hipótesis bajo las cuales se trabaja en este proyecto.
-Deficiencias tales como la inadecuada cantidad o posición de las cámaras, condiciones del laboratorio que dificultan, y en algunos casos imposibilitan, una correcta segmentación a partir de la información óptica y por último la ausencia o tamaño inadecuado de los marcadores, son los factores más importantes.
+Deficiencias tales como la inadecuada cantidad o posición de las cámaras, condiciones del laboratorio que dificultan y en algunos casos imposibilitan, una correcta segmentación a partir de la información óptica.
+Y por último la ausencia o tamaño inadecuado de los marcadores, son los factores más importantes.
 
@@
 
-A continuación se muestran consideraciones de parámetros importantes para generar capturas en el caso de la marcha.
+A continuación se enumeran consideraciones de parámetros importantes para generar capturas en el caso de la marcha.
 

### 2014-12-29 Documentacion/segmentacion.tex
Imágenes de segmentación correctamente ubicadas y detalles de texto. Queda revisar tres cosas luego de consulta con Andréi

@@
 
-Cuando la distribución de las intensidades entre objeto y fondo se encuentran lo suficientemente distinguidas, es posible utilizar un solo umbral global aplicable en toda la imagen.
+Cuando la distribución de las intensidades entre objeto y fondo se distinguen suficientemente, es posible utilizar un solo umbral global aplicable en toda la imagen.
 Por otro lado, para aplicaciones donde el valor del umbral debe ir cambiando para una secuencia de imágenes, es recomendable utilizar algún método para calcular el valor del mismo automáticamente.
@@
 En particular, para la segmentación se encontraron varias implementaciones de algoritmos, pero ninguna se ajusta a los requerimientos del proyecto.
-Por esta razón se decidió implementar un algoritmo conocido, que aplique la teoría de la Sección \ref{segEstArt}.
+Por esta razón se decide implementar un algoritmo conocido, que aplique la teoría de la Sección \ref{segEstArt}.
 
@@
 
-En la Figura \ref{histabel} se observa el histograma de intensidad de pixeles de la imagen \ref{abelreal}, que corresponde a una captura de un paciente real.
-Dicho histograma muestra 3 picos definidos, por lo que utilizar el método de Otsu de 3 clases parece una buena opción para determinar los umbrales de segmentación.
-Manteniendo esta relación de intensidades entre fondo, ropa del paciente y marcadores, este método funcionaría adecuadamente para el bloque.
-
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
         \hspace{-0.6cm}
@@
 
+En la Figura \ref{histabel} se observa el histograma de intensidad de pixeles de la imagen \ref{abelreal}, que corresponde a una captura de un paciente real.
+Dicho histograma muestra 3 picos definidos, por lo que utilizar el método de Otsu de 3 clases parece una buena opción para determinar los umbrales de segmentación.
+Manteniendo esta relación de intensidades entre fondo, ropa del paciente y marcadores, este método funcionaría adecuadamente para el bloque.
+
 El bloque de segmentación de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, debido a que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imágenes.
-En particular, se utilizaron las librerías OpenCV \cite{opencv} y CVBlob \cite{cvblob} ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
-Además, estas librerías son de las más populares dentro de las de código abierto con estas características, lo que implica tener una comunidad activa de usuarios muy grande.
+En particular, se utilizaron las librerías \emph{OpenCV} \cite{opencv} y CVBlob \cite{cvblob} ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
+Además, estas librerías son bastante populares dentro de las librerías de código abierto con similares características, lo cual implica que poseen una comunidad activa de usuarios muy grande.
 
@@
  \item Por otro lado, a pesar de que el estado del arte de segmentación presenta una gran cantidad de algoritmos, el estado del arte ``industrial'' está bastante más atrasado del estado del arte referente a investigaciones, debido al tiempo que implica realizar una nueva implementación o la dificultad para conseguir una que funcione significativamente mejor a las existentes.
-Por esto, implementar una primera versión del sistema con el algoritmo de segmentación elegido no está muy alejado de los que se usan actualmente.
+Por esto, implementar una primera versión del sistema con el algoritmo de segmentación elegido no está muy lejos de lo utilizado actualmente en la ``industria''.
 Nuevamente, es importante aclarar que este bloque (como el resto de los bloques) está implementado de forma tal que en un futuro se pueda optimizar tanto como se quiera, sin afectar el resto de los bloques del sistema.
-Esto da la posibilidad de poder modificar el sistema no solo para mejorar la segmentación sino también para robustecerla permitiendo, entre otras cosas, realizar capturas fuera de las condiciones del laboratorio como puede ser en la práctica de algún deporte.
+Esto da la posibilidad de  modificar el sistema no solo para mejorar la segmentación sino también para robustecerla, permitiendo por ejemplo, realizar capturas fuera de las condiciones del laboratorio, como usualmente es necesario en el ámbito deportivo.
 \end{itemize}
@@
 
-Es de destacar que, si bien no resulta tan evidente como pasa con el ruido de la imagen, la iluminación y las propiedades de reflexión juegan un papel clave para obtener una segmentación efectiva y por lo tanto controlar estos parámetros debe ser prioridad si se quiere obtener una buena segmentación.
+Es de destacar q ue, si bien no resulta tan evidente como pasa con el ruido de la imagen, la iluminación y las propiedades de reflexión juegan un papel clave para obtener una segmentación efectiva y por lo tanto controlar estos parámetros debe ser prioridad si se quiere obtener una buena segmentación.
 Cuando no es posible controlarlos, existen tres aproximaciones básicas que se pueden realizar para mejorar los resultados: corregir el patrón de sombras directamente, corregirlo mediante algún proceso ya establecido (por ejemplo utilizando la transformada top-hat \cite{tophat}) o aplicar un umbral variable tal como fue mencionado anteriormente.
@@
 La solución a este problema es conocida como \textit{regla de decisión de Bayes \cite{bayes}}.
-Sin embargo aplicar esta regla no es tan sencillo, ya que estimar la densidad de probabilidad de cada clase no es simple.
+Sin embargo  no es trivial aplicar esta regla, ya que estimar la densidad de probabilidad de cada clase no es simple.
 El método de Otsu es considerado una de las mejores aproximaciones a esta solución, ya que maximiza la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between class variance}\footnote{diferencia entre la varianza total y la suma de las varianzas de cada clase\cite{betweenvarianze}}) que es una medida muy utilizada en problemas de discriminación estática, lo que permite obtener un umbral óptimo.
@@
 
-donde $P_1$ y $P_2$ son las probabilidades de que un píxel sea asignado a la clase $1$ y $2$ respectivamente, $m_1$ y $m_2$ son las medias de las intensidades de cada una de estas clases.
+donde $P_1$ y $P_2$ son las probabilidades de que un píxel sea asignado a la clase $1$ o $2$ respectivamente, $m_1$ y $m_2$ son las medias de las intensidades de cada una de estas clases.
 Además, $m(k)$ es la media (intensidad promedio) acumulada  hasta el nivel $k$ y $m_G$ es la intensidad media (intensidad global promedio) de la imagen en su totalidad
@@
 
-y considerando que k es el umbral que separa la clase $1$ de la clase $2$, $P_1$ puede escribirse como
+y considerando que $k$ es el umbral que separa la clase $1$ de la clase $2$, $P_1$ puede escribirse como
 
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
 \hspace{-1.5cm}
@@
 
-Por otro lado, el bloque \emph{Get Threshold} contiene una implementación del algoritmo de Otsu de $N$ clases \cite{implementacionOtsu}, cedida por Matías Tailanian y Juan Cardelino, utilizada con $N=3$.
-Se utilizó esta implementación ya que la implementación que hay en la librería OpenCV es de dos clases y tampoco se encontraron otras implementaciones del algoritmo para 3 clases en internet que cumplieran los requerimientos necesarios para el bloque.
+Por otro lado, el bloque \emph{Get Threshold} contiene una implementación del algoritmo de Otsu de $N$ clases \cite{implementacionOtsu}, con $N=3$.
+Se utilizó esta implementación ya que la implementación que hay en la librería \emph{OpenCV} es de dos clases y tampoco se encontraron otras implementaciones del algoritmo para 3 clases en internet que cumplieran los requerimientos necesarios para el bloque.
 
@@
 Luego se cambia el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de píxeles \cite{HSV}.
-Por último, se filtra la imagen con el umbral ingresado, utilizando la función \emph{cvThreshold} de la librería OpenCV.
+Por último, se filtra la imagen con el umbral ingresado, utilizando la función \emph{cvThreshold} de la librería \emph{OpenCV}.
 Esta función compara la intensidad de cada píxel de la imagen con el valor del umbral estableciendo un nuevo valor de intensidad: $0$\footnote{negro en el espacio HSV.} para los píxeles que originalmente tenían intensidad menor al umbral y $255$\footnote{blanco en el espacio HSV.} para los que originalmente presentaban intensidad mayor.
@@
 
-Luego del filtro circular, se identifican los blobs que resultaron del filtrado mediante el bloque \emph{Number}, que utiliza la función \emph{cvPutText} de la librería  OpenCV para numerar cada blob de la imagen con su número de \textit{id}.
+Luego del filtro circular, se identifican los blobs que resultaron del filtrado mediante el bloque \emph{Number}, que utiliza la función \emph{cvPutText} de la librería  \emph{OpenCV} para numerar cada blob de la imagen con su número de \textit{id}.
 Esta numeración se hace de izquierda a derecha y de arriba hacia abajo.\\
@@
 
-Para el caso sintético, cómo el que se muestra en la Figura \ref{resUmbralizacion}, dónde se imponen las condiciones de captura como es deseable, los resultados fueron muy buenos.
+Para el caso sintético, como el mostrado en la Figura \ref{resUmbralizacion}, donde se imponen las condiciones de captura de manera deseable, los resultados fueron muy buenos.
 Esto es razonable ya que como se vio anteriormente, el método de Otsu calcula el umbral óptimo, por lo que mientras en la imagen se presenten los marcadores cómo los objetos más brillantes y se aprecie un alto contraste entre los mismos y el resto de los elementos (fondo, paciente, etc.), la segmentación será muy efectiva.
@@
 
-Como se mencionó en la explicación del algoritmo, tanto la función para detectar objetos cómo la función para filtrar los mismos por su tamaño son funciones pertenecientes a la librería OpenCV, por lo que no sería necesario probarlas individualmente ya que las mismas están probadas y optimizadas por sus creadores.
+Como se mencionó en la explicación del algoritmo, tanto la función para detectar objetos cómo la función para filtrar los mismos por su tamaño son funciones pertenecientes a la librería \emph{OpenCV}, por lo que no sería necesario probarlas individualmente ya que las mismas están probadas y optimizadas por sus creadores.
 En consecuencia, para la detección de marcadores será necesario realizar pruebas más que nada en el filtro circular.
@@
 
-\begin{table}[H]
+\begin{table}[ht!]
 \centering

### 2014-12-29 Documentacion/calibracion.tex
Se actualizan imágenes de calibración y parte del texto. se debe trabajar más este capítulo. Hice un pdf con comentarios que se envió por correo en esta fecha

@@
 
-Para realizar esto es necesario establecer un modelo que describa el sistema óptico de las cámaras.
+Para realizar la calibración es necesario establecer un modelo que describa el sistema óptico de las cámaras.
 Esto es, el modelo por el cual una cámara es capaz de transformar el espacio 3D en imágenes de dos dimensiones.
@@
 En dicha cámara la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un punto situado delante de la retina de la cámara como se muestra en la Figura \ref{pinhole_camara}.
-Por otro lado, el modelo de esta cámara se describe en la Figura \ref{pinhole_modelo}.\\
+Por otro lado, el modelo de la cámara \textit{pinhole} se describe en la Figura \ref{pinhole_modelo}.\\
 
-\begin{figure}[h!]
+\begin{figure}[ht!]
 %\hfill
@@
 
-Si las coordenadas del punto  $M$ y las del punto $m$ son las siguientes:
+Sean las coordenadas del punto  $M$ y las del punto $m$ las siguientes:
 
@@
 
-Por lo tanto la proyección de un punto 3D sobre la retina se compone de los siguientes pasos:\\
+Por lo tanto, los pasos para efectuar la proyección de un punto 3D sobre la retina de una cámara son los siguientes:\\
 
@@
 También pueden utilizarse estructuras con marcadores de dimensiones conocidas.
-A estos objetos se les aplica traslaciones en el espacio logrando más cantidad de puntos de referencia para calibrar.
+A estos objetos se les aplica traslaciones en el espacio logrando una mayor cantidad de puntos de referencia para calibrar.
 La ventaja de este método es su precisión aunque se requiere de objetos más costosos y procedimientos más elaborados.\\
@@
 
-Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo Vicon\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com}}}.
-Accedido 3-12-14.} , utiliza como objeto de calibración una vara con leds (ver Figura \ref{vicon}).
+Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo \emph{Vicon} \cite{vicon}, utilizan como objeto de calibración una vara con leds (ver Figura \ref{vicon}).
 
@@
         \centering        
-
         \subfloat{\includegraphics[scale=1.8]{img/calibracion/vicon1.png}}
@@
 
-Una vez establecida la configuración de las cámaras en Blender, según lo descrito en el Capítulo \ref{section_base_de_datos}, es posible conocer las matrices de proyección de cada una de estas cámaras a través de la información, proporcionada por el propio programa, sobre ciertos parámetros de las mismas.
+Una vez establecida la configuración de las cámaras en \emph{Blender}, según lo descrito en el Capítulo \ref{section_base_de_datos}, es posible conocer las matrices de proyección de cada una de estas cámaras a través de la información proporcionada por el propio programa, sobre ciertos parámetros de las mismas.
 Esto permite tener la calibración \textit{real} de las cámaras con lo cual es posible medir el desempeño de algunos bloques del sistema.\\
 
-Si se conocen las coordenadas de un punto 3D en el espacio de trabajo de Blender y además se saben las matrices de proyección de las cámaras, es posible determinar las coordenadas 2D de dicho punto proyectado en cada una de las cámaras.
-De esta manera se tiene el \textit{ground truth} de la detección de marcadores, permitiendo comparar el desempeño de dicho bloque respecto  a la posición real de los marcadores en las vistas 2D.
-Análogamente teniendo estos datos se pueden evaluar los bloques siguientes del sistema.
-Por ejemplo, es posible además evaluar el desempeño del bloque de reconstrucción sabiendo la posición 2D real de los marcadores, por lo cual se puede evaluar los errores que son producto solamente de este bloque del sistema.\\
+Si se conocen las coordenadas de un punto 3D en el espacio de trabajo de \emph{Blender} y además se poseen las matrices de proyección de las cámaras, es posible determinar las coordenadas 2D de dicho punto proyectado en cada una de las cámaras.
+De esta manera se obtiene  el \textit{ground truth} de la detección de marcadores, permitiendo comparar el desempeño de dicho bloque respecto  a la posición real de los marcadores en las vistas 2D.
+Análogamente teniendo estos datos se pueden medir el desempeño de los bloques siguientes del sistema.
+Por ejemplo, es posible evaluar de manera aislada el desempeño del bloque de segmentación sabiendo la posición 2D real de los marcadores, sin introducir errores provenientes de otras etapas del sistema.\\
 
-A continuación se describe cómo se deducen las matrices de proyección a partir de ciertos parámetros proporcionados por el programa.\\
+A continuación se describe cómo se obtienen las matrices de proyección a partir de ciertos parámetros proporcionados por el entorno \emph{Blender}.\\
 
@@
 
-con estos parámetros la matriz de parámetros intrínsecos queda:
+utilizando estos parámetros la matriz de parámetros intrínsecos resultante es:
 
@@
 
-Por intermedio del Lic.
-Darío Santos, se ha podido tener acceso a secuencias de vídeo de análisis del movimiento de la marcha que se han realizado en el Hospital de Clínicas.
+Se ha podido tener acceso a secuencias de vídeo de análisis del movimiento de la marcha que se han realizado en el Hospital de Clínicas.
 Dichas secuencias han sido obtenidas por un grupo de médicos e investigadores con el objetivo de analizar el movimiento de pacientes en el ámbito terapéutico o con un objetivo esencialmente de investigación desde el punto de vista de la biomecánica.\\
@@
 
-Para calibrar este sistema se utiliza el objeto de calibración, o calibrador, como se muestra en la Figura \ref{fig: calibrador} que consiste en marcadores colocados sobre una estructura de dimensiones conocidas.
-Dicho objeto se coloca sobre distintos puntos marcados sobre la alfombra, por lo que las traslaciones realizadas son de distancias conocidas.
-De esta manera se calibra con más puntos sobre el volumen de trabajo.\\
+Para calibrar este sistema se utiliza el calibrador mostrado en la Figura \ref{fig: calibrador}, el mismo consiste en marcadores colocados sobre una estructura de dimensiones conocidas.
+Antes de efectuar las capturas de dicho calibrador, se le ubica sobre puntos previamente marcados sobre la alfombra, por lo que las traslaciones realizadas entre capturas son de distancias conocidas.
+De esta manera se obtienen un mayor número de puntos sobre el volumen de trabajo, útiles para realizar los procesos de calibración.\\
 

### 2014-12-29 Documentacion/reconstruccion.tex
Se culmina de actualizar imágenes de toda la documentación

@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
 \hspace{-1cm}
-\includegraphics[scale=0.6]{img/Reconstruccion/diagrama_algoritmo.pdf}
+\includegraphics[scale=0.55]{img/Reconstruccion/diagrama_algoritmo.pdf}
 \caption{Diagrama del algoritmo implementado}
@@
 
- \begin{figure}[!ht]
+ \begin{figure}[ht!]
    \centering 
@@
 
+\begin{figure}[ht!]
+\centering
+\hspace{-1cm}
+\captionsetup{justification=centering,margin=1.0cm}
+\includegraphics[scale=0.65]{img/Reconstruccion/validacion.pdf}
+\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3. El punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.}
+\label{img_reconstruccion_validacion}
+\end{figure}
+
 El algoritmo desarrollado, si bien conceptualmente es similar, se implementa desde una óptica diferente computacionalmente más eficiente.
@@
 $X_{12}$ se encuentra en el punto medio del segmento perpendicular a ambos rayos.
-
-\begin{figure}[H]
-\centering
-\hspace{-1cm}
-\captionsetup{justification=centering,margin=1.0cm}
-\includegraphics[scale=0.65]{img/Reconstruccion/validacion.pdf}
-\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3. El punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.}
-\label{img_reconstruccion_validacion}
-\end{figure}
 
@@
 
-\begin{figure}[h!]
+\begin{figure}[ht!]
 \centering
@@
 
-\begin{table}[H]
+\begin{table}[ht!]
 \hspace{-1cm}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
 \centering
@@
 
-Se prueba el nuevo algoritmo para una secuencia sintética de 3 cámaras en las que se intenta simular el caso real. En este caso el sujeto cuenta con 14 marcadores. 
-Los resultados muestran una mejora significativa respecto al algoritmo original
-aunque no se llega a tener un desempeño ideal. 
-De 20 cuadros relevados, en 11 de ellos se logra reconstruir de manera aceptable los 14 marcadores, en 6 de los cuadros se tiene 1 marcador incorrectamente reconstruido y en los 3 restantes se tiene 2 marcadores incorrectamente reconstruidos.
-En la Figura \ref{img_reconstruccion_sintetica} se muestra el resultado de la reconstrucción para un cuadro  determinado de la secuencia sintética.\\
-
-\begin{figure}[!ht]
+\begin{figure}[ht!]
    \centering 
@@
 
-Por último el nuevo algoritmo fue probado con secuencias reales.
-Si bien se reconstruyen varios marcadores mejorando la performance que se tenía con el algoritmo de reconstrucción inicial, los resultados no son tan alentadores como los obtenidos para las secuencias sintéticas.
-En cierta manera es esperable dado que en este caso se adicionan errores provenientes de las etapas de detección de marcadores y de calibración.
-En la Figura \ref{img_reconstruccion_real2} se muestra el resultado obtenido para un cuadro de la secuencia real.
+Se prueba el nuevo algoritmo para una secuencia sintética de 3 cámaras en las que se intenta simular el caso real. En este caso el sujeto cuenta con 14 marcadores. 
+Los resultados muestran una mejora significativa respecto al algoritmo original
+aunque no se llega a tener un desempeño ideal. 
+De 20 cuadros relevados, en 11 de ellos se logra reconstruir de manera aceptable los 14 marcadores, en 6 de los cuadros se tiene 1 marcador incorrectamente reconstruido y en los 3 restantes se tiene 2 marcadores incorrectamente reconstruidos.
+En la Figura \ref{img_reconstruccion_sintetica} se muestra el resultado de la reconstrucción para un cuadro  determinado de la secuencia sintética.
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
    \hspace{-1cm}
@@
 \end{figure}
+
+Por último el nuevo algoritmo fue probado con secuencias reales.
+Si bien se reconstruyen varios marcadores mejorando la performance que se tenía con el algoritmo de reconstrucción inicial, los resultados no son tan alentadores como los obtenidos para las secuencias sintéticas.
+En cierta manera es esperable dado que en este caso se adicionan errores provenientes de las etapas de detección de marcadores y de calibración.
+En la Figura \ref{img_reconstruccion_real2} se muestra el resultado obtenido para un cuadro de la secuencia real.
 

### 2014-12-29 Documentacion/segmentacion.tex
se efectúa un cambio en segmentacion.tex pero no me acuerdo, mirar detalles en el árbol

@@
 
-Mas adelante se explicará por qué se seleccionaron los métodos elegidos y cómo funciona el algoritmo implementado.
+A lo largo de este capítulo se explicarán los criterios de selección de los métodos utilizados y cómo funciona el algoritmo implementado.
 Por último, se mostrarán algunos resultados obtenidos al procesar imágenes sintéticas y reales con este bloque.
@@
 
-Para la etapa de segmentación, se realizó una revisión comenzando desde los algorítmos más básicos hasta encontrar alguno que cubra todos los requerimientos del sistema.
+Para la etapa de segmentación, se realizó una revisión comenzando desde los algoritmos más básicos hasta encontrar alguno que cubra todos los requerimientos del sistema.
 
@@
 
-Conciste básicamente en la detección de líneas o transiciones en una imagen mediante el procesamiento de los píxeles que la componen.
+Consiste básicamente en la detección de líneas o transiciones en una imagen mediante el procesamiento de los píxeles que la componen.
 En lo que sigue se explica el detalle de este método, tal como se menciona en el libro \textit{Digital Image Processing de Rafael Gonzalez y Richard Woods} \cite{Gonzalez}.
@@
 
-De los métodos nombrados en la sección anterior, si se piensa en los requerimentos del sistema, la detección de bordes presenta algunas desventajas frente a la detección por umbral.
-En primer lugar, si bien en los objetos a detectar hay bordes, los mismos no son tan nítidos debido al difuminanado natural que impone la forma esférica de los marcadores.
-Este aspecto puede afectar negativamente la detección de bordes ya que el contraste entre un pixel y su vecino no es tan pronunciado, sin embargo en la segmentación por umbral, esta característica simplemente afectaría el tamaño de la esfera segmentada en función del valor del umbral impuesto.
+De los métodos nombrados en la sección anterior, si se piensa en los requerimientos del sistema, la detección de bordes presenta algunas desventajas frente a la detección por umbral.
+En primer lugar, si bien en los objetos a detectar hay bordes, los mismos no son tan nítidos debido al difuminado natural que impone la forma esférica de los marcadores.
+Este aspecto puede afectar negativamente la detección de bordes ya que el contraste entre un píxel y su vecino no es tan pronunciado, sin embargo en la segmentación por umbral, esta característica simplemente afectaría el tamaño de la esfera segmentada en función del valor del umbral impuesto.
 Además la detección de bordes presenta otros problemas que la umbralización no, y que a efectos de este proyecto es mejor evitar, por ejemplo los bordes detectados usualmente quedan desconectados al aplicar detección de bordes e integrarlos es bastante costoso computacionalmente hablando.
@@
 Para la elección del número de clases se tuvo en cuenta las características de la captura de video a procesar.
-Usar el número de clases incorrecto afecta en gran medida la segmentacióm.
+Usar el número de clases incorrecto afecta en gran medida la segmentación.
 En un principio se podría suponer que cuánto mayor es el número de clases más precisa será la segmentación, sin embargo esto no es correcto.
@@
 
-En la Figura \ref{histabel} se observa el histograma de intensidad de pixeles de la imagen \ref{abelreal}, que corresponde a una captura de un paciente real.
+En la Figura \ref{histabel} se observa el histograma de intensidad de píxeles de la imagen \ref{abelreal}, que corresponde a una captura de un paciente real.
 Dicho histograma muestra 3 picos definidos, por lo que utilizar el método de Otsu de 3 clases parece una buena opción para determinar los umbrales de segmentación.
@@
 
-La idea inicial fue realizar la totalidad del sistema en C++, sin embargo, por razones de practicidad se decidió implementar los bloques de reconstrucción, calibración y tracking en \emph{Matlab}.
+La idea inicial fue realizar la totalidad del sistema en C++, sin embargo, por razones prácticas se decidió implementar los bloques de reconstrucción, calibración y tracking en \emph{Matlab}.
 

### 2014-12-30 Documentacion/reconstruccion.tex

@@
 Dichas asociaciones se establecen de a pares de cámaras.
-\item Una vez establecidas estas correspondencias se selecciona aquella que con algún criterio pueda considerarse con mayores posibilidades de ser una asociación correcta.
+\item Una vez establecidas estas correspondencias se selecciona aquella que bajo algún criterio, pueda considerarse con mayores posibilidades de ser una asociación correcta.
 Luego se determina la posición en el espacio del marcador a partir de la asociación seleccionada.
@@
 \end{enumerate}
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar}
-\end{center}
-\caption{Geometría epipolar}
-\label{fig: geometria_epipolar}
-\end{figure}
 
@@
 
+ \begin{figure}[ht!]
+ \begin{center}
+ \includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar}
+ \end{center}
+ \caption{Geometría epipolar}
+ \label{fig: geometria_epipolar}
+ \end{figure}
+
   El punto $X$ se proyecta en dichas cámaras en los puntos $x$ y $x'$.
-Es decir, $x$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 1, con la recta $\overline{O_1X}$.
-Análogamente el punto $x'$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 2 con la recta $\overline{O_2X}$.
-A su vez, los focos de ambas cámaras $O_1$ y $O_2$ definen una recta que corta a las retinas de las cámaras en los puntos $e$ y $e'$ llamados epipolos.\\
+Es decir, $x$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 1, con el rayo de proyección $\overline{O_1X}$.
+Análogamente el punto $x'$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 2 con el rayo de proyección $\overline{O_2X}$.
+A su vez, los focos de ambas cámaras $O_1$ y $O_2$ definen un rayo que corta a las retinas de las cámaras en los puntos $e$ y $e'$ llamados epipolos.\\
 
-  Si el punto $X$ varía sobre el espacio 3D, se tienen múltiples rectas que pasan por dicho punto y el foco de la cámara 1, el punto $O_1$.
-Dado que $O_1$ se proyecta en la cámara 2 como el punto $e'$ en el plano imagen, todas las rectas  $\overline{O_1X}$ se proyectan en dicha cámara como rectas que se intersecan en el punto $e'$, a estas rectas se le denominan rectas epipolares.
-Análogamente las rectas 3D $\overline{O_2X}$ se proyectan sobre la cámara 1 como rectas epipolares que se intersecan en el punto $e$.
+  Si el punto $X$ varía sobre el espacio 3D, se tienen múltiples rayos de proyección que pasan por dicho punto y el foco de la cámara 1, el punto $O_1$.
+Dado que $O_1$ se proyecta en la cámara 2 como el punto $e'$ en el plano imagen, todas los rayos  $\overline{O_1X}$ se proyectan en dicha cámara como rectas que se intersecan en el punto $e'$, a estas rectas se les denomina rectas epipolares.
+Análogamente los sucesivos rayos de proyección $\overline{O_2X}$ se proyectan sobre la cámara 1 como rectas epipolares que se intersecan en el punto $e$.
 De esta manera se tiene que los puntos $X$, $O_1$ y $O_2$ forman un plano, llamado plano epipolar,  que interseca a los planos imagen en las rectas epipolares.\\
 
-De lo anterior se observa que teniendo la proyección $x$ de un punto $X$ sobre la cámara 1, también se conoce la recta epipolar $\overline{e'x'}$ y se puede ver que el punto $X$ se proyecta en la cámara 2 en un punto $x'$ situado en dicha recta epipolar.
+De lo anterior se observa que teniendo la proyección $x$ de un punto $X$ sobre la cámara 1, también se conoce la recta epipolar $l'$ y se puede ver que el punto $X$ se proyecta en la cámara 2 en un punto $x'$ situado en dicha recta epipolar $l'=\overline{e'x'}$.
 Esto implica que por cada punto visto en una retina en la otra se observa una línea.\\
 
-Si los puntos $x$ y $x'$ son conocidos, sus proyecciones son también conocidas y si estos puntos corresponden a un mismo punto 3D su lineas de proyección deben interceptarse en $X$.
+Si los puntos $x$ y $x'$ son conocidos, sus rayos de proyección son también conocidos y si estos puntos corresponden a un mismo punto 3D sus rayos de proyección deben interceptarse en $X$.
 Por lo tanto las coordenadas del punto X pueden derivarse a partir de las coordenadas de sus puntos imagen.\\
@@
 \end{equation}
-siendo  $F$ la matriz fundamental y $x$, $x'$ están en coordenadas homogéneas.\\
+siendo  $F$ la matriz fundamental y $x$, $x'$ las proyecciones en coordenadas homogéneas.\\
 
-Si se tienen para la cámara 1, la matriz de proyección $P$ y $x$, entonces como se vió el punto $X$ se encuentra en la recta de proyección, que puede describirse en forma paramétrica:
+Supongamos que se tienen para la cámara 1, la matriz de proyección $P$ y el punto $x$ mencionado anteriormente. El rayo de proyección $\overline{O_1X}$  puede describirse en forma paramétrica como:
 
@@
 
-donde $P^+$ es la pseudo-inversa, tal que $PP^+=I$.\
+donde $P^+$ es la pseudo-inversa de $P$, tal que $PP^+=I$.\
 En particular se toman dos puntos de esa recta, el punto $P^+x$ ($\lambda = 0$) y el punto $O_1$ ($\lambda = \infty$).\
@@
 
-El punto $P'O_1$ es el epipolo $e'$ de la cámara 2. Por lo tanto $l' = e' \times (P'P^+) x$, entonces se define la matriz fundamental como:
+El punto $P'O_1$ es el epipolo $e'$ de la cámara 2. Por lo tanto se tiene que\\$l' = e' \times (P'P^+) x$, donde se define la matriz fundamental como:
 
@@
 
-Si los puntos imagen se corresponden $x \leftrightarrow x'$, entonces $x'$ se encuentra en la recta epipolar $l'=Fx$ correspondiente al punto $x$, que implica que se cumpla $0=(x')^Tl'$ y por lo tanto se verifica la condición de la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental}.
-Como se explicó anteriormente esto se cumple en condiciones ideales pero no para cámaras reales en las que aparecen los efectos del ruido, etc.
-por lo tanto debe esperase que si se tiene un punto $x$ y su correspondiente $x'$, la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental} no verifique pero en cambio, devuelva un valor próximo a cero.\\
+Si los puntos imagen se corresponden $x \leftrightarrow x'$, entonces $x'$ se encuentra en la recta epipolar $l'=Fx$ correspondiente al punto $x$, lo cual implica que se cumple $0=(x')^Tl'$ y por lo tanto se verifica la condición de la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental}.
+
+Como se explica anteriormente las igualdades de las ecuaciones mostradas se cumplen en condiciones ideales pero no para cámaras reales en las que aparecen los efectos del ruido, etc.
+por lo tanto cabe esperar que si se tiene un punto $x$ y su correspondiente $x'$, la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental} no se verifique exactamente, aunque si debe devolver un valor próximo a cero.\\
 
@@
 Por otra parte si se tiene el punto $x$ en la imagen de una cámara, su recta epipolar correspondiente en otra cámara es $l'=Fx$.
-Análogamente $l=F^Tx'$ representa la línea epipolar a x' en la segunda cámara.
+Análogamente $l=F^Tx'$ representa la línea epipolar asociada con $x'$ en la segunda cámara.
 
@@
 
-Como se explicó anteriormente, se inicia la implementación de este bloque a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{herda}.
+Como se explica en el Capítulo \ref{sec:implementacion_bloques_sistema}, se inicia la implementación de este bloque a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{herda}.
 Este algoritmo en algunos aspectos no es descripto con el detalle suficiente tal que pueda ser replicado fielmente.
-Por esta razón su implementación se ha elaborado realizando algunos supuestos en los casos en que su interpretación presenta ambigüedades.\\
+Por esta razón su implementación se ha elaborado realizando algunos supuestos en los casos donde su interpretación presenta ambigüedades.\\
 
@@
 
-\item Si el número de marcadores reconstruidos es inferior al número de marcadores que están colocados en la persona, entonces se realiza una segunda asociación entre dos vistas.
+\item Si el número de marcadores reconstruidos es inferior al número de marcadores colocados sobre la persona, entonces se realiza una segunda asociación entre dos vistas.
 En este caso la reconstrucción se realiza solamente con dos vistas (\textit{reconstrucción binocular}).\\

### 2014-12-30 Documentacion/revisionbibliografica.tex

@@
 
-A partir de esta etapa se definieron ciertos aspectos de vital importancia para el proyecto, en particular, se pudo seleccionar para el bloque de detección de marcadores el método de segmentación por umbral dinámico de Otsu~\cite{otsu}.
-Este método fue elegido por tener el mejor compromiso entre simplicidad y eficacia.
+A partir de esta etapa se definen ciertos aspectos de vital importancia para el proyecto, en particular, se selecciona para el bloque de detección de marcadores el método de segmentación por umbral dinámico de Otsu \cite{otsu}, dado que presenta el mejor compromiso entre simplicidad y eficacia.
 \\
 
-En los bloques de seguimiento y estimación de pose se decide basar el desarrollo en las ideas del sistema propuesto por Lorna Herda en sus tesis de doctorado~\cite{herda}.
+En los bloques de seguimiento y estimación de pose se decide basar el desarrollo en las ideas del sistema propuesto por Lorna Herda en sus tesis de doctorado \cite{herda}.
 Dicha elección se debe a que el estudio de Herda contiene las ideas principales para implementar un sistema de captura de movimiento de manera compacta y general, posee una gran cantidad de menciones siendo un referente en el tema y la documentación disponible es amplia (dos papers, y tesis completa).

### 2014-12-30 Documentacion/seguimiento.tex
Se culmina de actualizar imágenes de toda la documentación
terminada la revisión de seguimiento

@@
 
-La salida del bloque de reconstrucción estudiado en Capitulo~\ref{reconstruccion} son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada cuadro (Figura \ref{reconstr_00}).
+La salida del bloque de reconstrucción estudiado en el Capitulo~\ref{reconstruccion} son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada cuadro (Figura \ref{reconstr_00}).
 A su vez los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, sin tener estos información alguna sobre el cuerpo mas que el orden en el que son generados al segmentar.
@@
 Estos enfoques no son mutuamente excluyentes, pudiendo ser ambos complementarios para robustecer la generación de las trayectorias.
-Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la Figura \ref{skeleton_fitting_herda} y es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}).
+
+ Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma sino sobre un lugar representativo del cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la Figura \ref{skeleton_fitting_herda} y es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}).
+
 Con estas distancias relevadas, y definidas las relaciones entre marcadores, es posible definir el esqueleto como una serie de restricciones que se mantienen a lo largo del tiempo (distancias entre marcadores solidarios) o que varían de forma continua (ángulo de huesos), donde la identificación es realizada inicialmente mediante un ajuste de los datos relevados en el mundo físico a los puntos obtenidos en la reconstrucción.
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
@@
 
-Uno de los algoritmos mas simples~\cite{survey_tracking} es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al ultimo punto conocido, imponiendo como restricción que el traslado es mínimo ("greedy matching").
+Uno de los algoritmos mas simples~\cite{survey_tracking} es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al último punto conocido, imponiendo como restricción que el traslado es mínimo ("greedy matching").
 Sin embargo, esto es susceptible a errores para casos muy simples, como se observa en el ejemplo de la Figura \ref{greedy_matching} .
 
-\begin{figure}[hbt]
+\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
@@
 Para el caso de algoritmos de predicción, algunas soluciones implementadas para tracking de marcadores en desarrollos similares (como el DVIDEOW~\cite{figueroa2003flexible}) son el filtro de Kalman~\cite{kalman} y sus variantes, los cuales requieren inicializar y ajustar parámetros internos.
-Estos procedimientos fueron implementados en las primeras instancias de estudio del problema pero se decidió implementar otro procedimiento capaz de corregir los errores del método de forma más simple, de forma tal que el mismo no requiera estudio de parámetros internos para el filtrado e ingrese alguna restricción a las trayectorias enlazadas.
+Estos procedimientos fueron implementados en las primeras instancias de estudio del problema, pero se decidió implementar otro procedimiento capaz de corregir los errores del método de forma más simple, de manera tal que el mismo no requiera estudio de parámetros internos para el filtrado e ingrese alguna restricción a las trayectorias enlazadas.
 \\
 
-Como se viene comentando en los capítulos anteriores, el procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda}.Consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou~\cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
+Como se viene comentando en los capítulos anteriores, el procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda}.
+El mismo consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik, Dracos, Papantoniou~\cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
 Para ello, se busca el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
@@
 \caption{Seguimiento en 4 cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1].
-La linea punteada es la traslación del movimiento previo, las lineas azules son las obtenidas buscando la mínima variación de aceleración para el punto elegido en [f+1].
-De las dos posibles trayectorias, se elige aquella con menor variación de aceleración}
+La línea punteada es la traslación del movimiento previo, las líneas azules son las obtenidas buscando la mínima variación de aceleración para el punto elegido en [f+1].
+De las dos posibles trayectorias, se elige aquella con menor variación de aceleración \cite{herda}.}
 \label{herda_00}
@@
 
-En su trabajo, Lorna Herda afirma que realizar el seguimiento sobre la reconstrucción 3D presenta menos continuidad en las trayectorias con respecto al seguimiento realizado sobre el conjunto de segmentación sumada a la proyección de los puntos reconstruidos 3D en cada vista 2D.
-Sin embargo, a raíz de las pruebas realizadas por el grupo, se decidió trabajar con el seguimiento en los puntos reconstruidos en 3D, ya que en caso de trayectorias que se cruzan en una vista 2D, las mismas son fácilmente separadas en 3D debido a la geometría presentada.
+En su trabajo, Lorna Herda afirma que realizar el seguimiento sobre la reconstrucción 3D presenta menos continuidad en las trayectorias, con respecto al seguimiento realizado sobre el conjunto de segmentación sumada a la proyección de los puntos reconstruidos 3D en cada vista 2D.
+Sin embargo, a raíz de las pruebas realizadas por el grupo, se decidió trabajar con el seguimiento en los puntos reconstruidos en 3D, ya que en caso de trayectorias que se cruzan en una vista 2D, las mismas son fácilmente separables en 3D debido a la geometría presentada.
 \\
 
-Además, como se vio en el Capítulo \ref{reconstruccion}, la reconstrucción fue implementada de distinta forma que la propuesta por Herda.
+Además, como se vio en el Capítulo \ref{reconstruccion}, la reconstrucción fue implementada de forma distinta a lo propuesto por Herda.
 Si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, estos no cumplen el mismo rol.
@@
 \vspace{-0.2cm}
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
@@
 
-Asumiendo que los puntos obtenidos directamente de las animaciones y proyectados en cada cámara son el mejor caso de puntos 2D, se pudo ver que no presenta grandes ventajas el trabajar el enlace en cada una de estas vistas 2D, frente a trabajar en 3D posteriormente a la reconstrucción y no volver hacia atrás, ya que la geometría entre vistas cumplió su cometido.
-Esto ultimo no se cumple para el caso que se evalúen medidas adicionales para robustecer la salida del tracking (por ejemplo, en la validación por visibilidad, un punto observado en la segmentación de una vista es descartado en caso de no ser físicamente posible ver ese punto entre el cuerpo y la cámara).
+Asumiendo que los puntos obtenidos directamente de las animaciones y proyectados en cada cámara son el mejor caso de puntos 2D, se pudo ver que no presenta grandes ventajas el trabajar el enlace en cada una de estas vistas 2D por separado, frente a trabajar en 3D posteriormente a la reconstrucción y no volver a las vistas 2D, ya que la geometría entre vistas cumplió su cometido.
+
+Esto último deja de ser cierto en el caso que se evalúen medidas adicionales para robustecer la salida del tracking (por ejemplo, en la validación por visibilidad, un punto observado en la segmentación de una vista es descartado en caso de no ser físicamente posible ver ese punto entre el cuerpo y la cámara).
 
@@
 Para un cuadro [f] y un marcador $m_{i}^{[f]}$, se desea encontrar en el cuadro [f+1] el marcador $m_{j}^{[f+1]}$ que continúe la trayectoria que se tiene hasta el momento, cumpliendo las ecuaciones de continuidad~\ref{track_acc} y~\ref{track_var_acc}.
-El elemento que traslada la información de un cuadro al siguiente y desde el anterior, es la matriz de enlaces, donde cada linea es un enlace, y cada enlace tiene los siguientes elementos:
+El elemento que traslada la información de un cuadro al siguiente y desde el anterior, es la matriz de enlaces, donde cada línea es un enlace, y cada enlace tiene los siguientes elementos:
 \begin{equation}
@@
 Al final de cada iteración, la matriz de enlaces es consolidada para asignarle a cada nuevo marcador en [f+1] la etiqueta definida en el primer cuadro del enlazado, la cual puede ser inicializada como texto si se le presenta la opción al usuario (en caso contrario, se utiliza el orden de los marcadores en el primer cuadro).
-Esta asignación será la que se utilice a lo largo de todo el seguimiento por lo que todo marcador que no sea reconstruido en los primero cuadros, salvo que se tomen medidas adicionales, no aparecerán en las trayectorias finales.
+Esta asignación será la que se utilice a lo largo de todo el seguimiento por lo que todo marcador que no sea reconstruido en los primero cuadros, salvo que se tomen medidas adicionales, no aparece en las trayectorias finales.
 \\
 
-El procedimiento que se estudiará en esta sección para el seguimiento de marcadores es el presentado en la Figura~\ref{diagrama_seguimiento}.
-A continuación se irán detallando cada uno de los bloques.
-\begin{figure}[H]
+El procedimiento que se estudia en esta sección para el seguimiento de marcadores es el presentado en la Figura~\ref{diagrama_seguimiento}. A continuación se irán detallando cada uno de los bloques. 
+\begin{figure}[ht!]
 \hspace{-1cm}
@@
 \begin{itemize}
-\item Se encuentra un solo punto dentro del radio de búsqueda, se agrega el índice del punto encontrado en [f+1] a los que se utilizaron de [f-1] y [f] calculando la aceleración y velocidad resultante para establecer el enlace.
-En este caso, el cuarto elemento de la linea de la matriz de enlace no fue necesario.
+\item Se encuentra un solo punto dentro del radio de búsqueda, en este caso se agrega el índice del punto encontrado en [f+1] a los que se utilizaron de [f-1] y [f], calculando la aceleración y velocidad resultante para establecer el enlace.
+En este caso, el cuarto elemento de la línea de la matriz de enlace no fue necesario.
 \item Se encuentra mas de un punto, por lo cual se tiene que usar algún criterio para elegir entre todas la posibilidades encontradas.
@@
 La mas inmediata durante el enlazado cuadro a cuadro es aumentar el radio de búsqueda (por ejemplo puede suceder con un punto acelerando fuera del radio de búsqueda).
-Este aumento puede ser limitado o indefinido hasta encontrar un punto, aunque en una distancia mucho mayor a la esperada, por lo que deben ser validados posteriormente.
-Sin embargo, aunque el enlace pase la validación dentro del cuadro puede no pasar una validación posterior de trayectoria lo que se verá mas adelante.
+Este aumento puede ser limitado o indefinido hasta encontrar un punto, aunque en una distancia mucho mayor a la esperada, por lo que debe ser validado posteriormente.
+Sin embargo, aunque el enlace pase la validación dentro del cuadro puede no pasar una validación posterior de trayectoria, esto se discute mas adelante.
 \end{itemize}
 
-El enlazado final es similar a lo presentado para régimen, pero en caso de múltiples marcadores candidatos en el cuadro final [f+1] no se puede extender el movimiento, por lo que se elige mediante menor aceleración en los últimos tres cuadros con una sola búsqueda desde [f] a [f+1].
-Otra alternativa igualmente valida puede ser buscar sobre los últimos cuatro cuadros sin embargo, se eligió la primer opción debido a ser un caso simplificado del enlazado en régimen ya implementado.
+El enlazado final es similar a lo presentado para régimen, pero en caso de múltiples marcadores candidatos en el cuadro final [f+1], no se puede extender el movimiento, por lo que se elige mediante menor aceleración en los últimos tres cuadros con una sola búsqueda desde [f] a [f+1].
+Otra alternativa igualmente válida puede ser buscar sobre los últimos cuatro cuadros sin embargo, se eligió la primer opción debido a ser un caso simplificado del enlazado en régimen ya implementado.
 \\
@@
 No se tiene información previa y deben establecerse las bases para el inicio del enlazado, para ello se cargan todos los marcadores en los primeros 3 cuadros y calculan todas las posibles combinaciones de trayectorias entre elementos.
-En caso de existir combinaciones forzadas invalidas, las mismas presentan una aceleración resultante notoriamente mayor a la de enlaces, pero si corresponden a algún punto erróneo este se perderá naturalmente durante el enlazado.
+En caso de existir combinaciones forzadas inválidas, las mismas presentan una aceleración resultante notoriamente mayor a la de enlaces, pero si corresponden a algún punto erróneo este se perderá naturalmente durante el enlazado.
 \\
 
-Una vez enlazado el ultimo cuadro de las secuencia se procede a limpiar aquellas trayectorias que perdieron marcadores en el camino estableciendo un umbral de perdida aceptables sobre el largo de las secuencias obtenidas.
+Una vez enlazado el último cuadro de las secuencia se procede a limpiar aquellas trayectorias que perdieron marcadores en el camino estableciendo un umbral de perdida aceptables sobre el largo de las secuencias obtenidas.
 Adicionalmente, se descartan todos los puntos reconstruidos que no fueron asignados a ninguna trayectoria.
@@
 Se verifica que los índices de la matriz de enlaces en [f+1] son únicos, asociados a una sola trayectoria.
-Si dos o mas trayectorias se enlazaron a un mismo punto en [f+1], se comparará la aceleración con la que fueron enlazadas, validando aquella con menor aceleración y descartando las otras.
+Si dos o más trayectorias se enlazaron a un mismo punto en [f+1], se compara la aceleración con la que fueron enlazadas, validando aquella con menor aceleración y descartando las otras.
 En este punto existe la posibilidad de haber agregado todas las trayectorias involucradas en la decisión, en vez de una sola trayectoria por marcador en [f+1] que mejor cumpla las condiciones para ese marcador.
 De haber elegido esta opción, el descartar una trayectoria que podría haber sido elegida por menor variación daría paso a la siguiente mejor.
-Este caso sucede de forma más frecuente al aplicar el seguimiento para trayectorias 2D (no sucede lo mismo en 3D) por lo cual se procedió con solo una trayectoria por marcador la cual, en caso de ser invalida, debe ser evaluada en la etapa de inventario de trayectorias.
+Este caso sucede de forma más frecuente al aplicar el seguimiento para trayectorias 2D (no sucede lo mismo en 3D) por lo cual se procedió con solo una trayectoria por marcador la cual, en caso de ser inválida, debe ser evaluada en la etapa de inventario de trayectorias.
 \item \textbf{Validación en trayectoria}.
@@
 Se establece un umbral a partir del estudio de la distribución de la aceleración de cada marcador (Figura~\ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleración que presenta un salto abrupto y detectar los cuadros donde se supera dicho umbral para corregir el marcador.
-El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos es el mismo que se verá al momento de explicar el inventario de trayectorias.
-\\
+El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos es el mismo que se verá al momento de explicar el inventario de trayectorias.\\
 
 Como opción general se implementó una alternativa que en vez de calcular un umbral para cada trayectoria establece un umbral global, el cual es útil para detectar aceleraciones notoriamente altas sin tener que estudiar cada trayectoria.
-Esta opción se logra mediante una ejecución en dos instancias del seguimiento, una primera instancia sin limites globales de aceleración en el enlazado, y una segunda con un limite establecido a un porcentaje de la distribución de la aceleración asumiendo un nivel para perdidas.
-A efectos de las pruebas, se verificó que filtrar al nivel que cumplan el 99\% de las aceleraciones de todos los marcadores enlazados arroja buenos resultados.
+Esta opción se logra mediante una ejecución en dos instancias del seguimiento, una primera instancia sin límites globales de aceleración en el enlazado, y una segunda con un límite establecido a un porcentaje de la distribución de la aceleración asumiendo un nivel para perdidas.
+A efectos de las pruebas, se verifica que filtrar con el nivel sobre el cual cumplen el 99\% de las aceleraciones de todos los marcadores enlazados, arroja buenos resultados.
 Si durante la segunda instancia un enlace global supera este umbral, se descarta y se procede con la recuperación de trayectoria.
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
  \centering
@@
 Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] pero no hayan sido enlazados en [f][f+1] son agregados a una lista que contiene el momento y cuadro hasta los cuales se mantiene el enlace continuo (es decir, la última vez que se tuvo información de la trayectoria a la cual pertenece) y qué índice de marcador tiene en ese momento.
-Pasar de índice en un cuadro a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de cuadro a cuadro.
+Pasar de índice en un cuadro a trayectoria a la cual pertenece es trivial, consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de cuadro a cuadro.
 Una vez actualizada la lista de las trayectorias perdidas en [f][f+1] se deben tratar de enlazar los puntos de [f+1] que no entraron en el enlazado regular con las trayectorias perdidas hasta [f-1].
@@
   \item \textbf{Distancia con respecto a una estimación lineal}.
-Prolongando el movimiento, tomando el ultimo punto como inicio y los últimos cuadros de la trayectoria conocida como desplazamiento.
+Prolongando el movimiento, se toma el último punto como inicio y los últimos cuadros de la trayectoria conocida como desplazamiento.
 El desplazamiento es repetido tantas veces como tiempo perdido tiene el marcador: si una trayectoria estaba definida hasta [f-1] y se buscan enlaces con elementos de [f+1], el desplazamiento es repetido dos veces (ver Figura~\ref{track_m8_recover}).
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
  \centering
@@
 
-  \item \textbf{Distancia radial con respecto al ultimo punto conocido}.
-En algunos casos la perdida del enlazado puede suceder cuando la trayectoria está en reposo (por ejemplo, un pie apoyado antes de volver a despegarse del suelo) o en transición (en el medio de una curva) por lo cual la estimación lineal anterior es invalida.
+  \item \textbf{Distancia radial con respecto al último punto conocido}.
+En algunos casos la perdida del enlazado puede suceder cuando la trayectoria está en reposo (por ejemplo, un pie apoyado antes de volver a despegarse del suelo) o en transición (en el medio de una curva) por lo cual la estimación lineal anterior es inválida.
 Para ello es útil relevar la distancia entre el último punto conocido de una trayectoria trunca y los puntos que no se enlazaron en [f+1].
-Esta distancia en caso de una posible recuperación deberá ser proporcional al ultimo traslado conocido por la diferencia temporal de cuadros entre el ultimo punto y el posible candidato.
+Esta distancia en caso de una posible recuperación deberá ser proporcional al último traslado conocido por la diferencia temporal de cuadros entre el último punto y el posible candidato.
 
@@
 
-El procedimiento presentado para aproximación de puntos es análogo para el caso de tener $n$ cuadros a estimar entre el ultimo momento $f_{i}$ de una trayectoria y su posible continuación en $f_{j}$ con $n+1=f_{j}-f_{i}$.
+El procedimiento presentado para aproximación de puntos es análogo para el caso de tener $n$ cuadros a estimar entre el último momento $f_{i}$ de una trayectoria y su posible continuación en $f_{j}$ con $n+1=f_{j}-f_{i}$.
 Si $f_{i} \geq 3$.
@@
 
-\begin{table}[H]
+\begin{table}[ht!]
 \vspace{-0.3cm}
@@
 	\label{Salida_Tracking_Original}
-	\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/036_Salida_Tracking_Original.png}}
+	\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/036_Salida_Tracking_Original.png}}\hspace{0.2cm}
   \subfloat[Trayectoria Corregida Por Aceleración]{

### 2014-12-30 Documentacion/performance_errores.tex
terminanda la revisión de performance

@@
 }
-\caption{Resultados de Error en reconstrucción para distintos caso de ruido agregado a la segmentación, tanto resultados sobre vídeos como sobre ground truth}
+\caption{Resultados de Error en reconstrucción para distintos caso de ruido agregado a la segmentación, tanto resultados sobre vídeos como sobre ground truth.}
 \end{table}
@@
 Hasta los 2 píxeles el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores (recordar que el bloque de detección ya presenta cierto error propio al cual se le agrega más ruido).
-Con el agregado que la reconstrucción es implementada con una cantidad variable de marcadores, la cual permite buscar reconstruir una mayor cantidad de marcadores a los del sujeto para encontrar la mayor cantidad de posibilidades.
-A mayor cantidad de marcadores reconstruidos, se obtienen mejores resultados en los casos de mayor ruido al costo de mayor cantidad de operaciones en reconstrucción.
+Con el agregado que la reconstrucción es implementada con una cantidad variable de marcadores, lo cual permite reconstruir una mayor cantidad de marcadores que los dispuestos sobre el sujeto, en busca de generar la mayor cantidad de posibilidades.
+A mayor cantidad de marcadores reconstruidos, se obtienen mejores resultados en los casos de mayor ruido, al costo de mayor cantidad de operaciones en reconstrucción.
 
@@
 
-Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en el Capçitulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} fueron realizadas sobre el conjunto completo de cámaras presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la Figura \ref{img_espacio_capura}.
-Las pruebas de rendimiento con conjuntos reducidos de cámaras son realizadas sobre los últimos dos bloques (reconstrucción y tracking) debido a que no afectan el error en el bloque de detección.
+Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en el Capítulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} fueron realizadas sobre el conjunto completo de cámaras presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la Figura \ref{img_espacio_capura}.
+Las pruebas de rendimiento con conjuntos reducidos de cámaras son realizadas sobre los últimos dos bloques (reconstrucción y seguimiento) debido a que no afectan el error en el bloque de detección.
 
-\begin{table}[H]
+\begin{table}[ht!]
 \centering
@@
 \end{tabular}
-\caption{Distintas Combinaciones de Amaras del laboratorio sintético, numeradas según la Figura \ref{img_espacio_capura} presentada en la sección Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} }
+\caption{Distintas combinaciones de cámaras utilizadas en el laboratorio sintético, numeradas según la Figura \ref{img_espacio_capura} que se presenta en la sección Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} }
 \end{table}
@@
 
-En el movimiento de marcha de la captura 8\_07, muestreada al 200\% (48 cuadros por segundo), el sujeto se mueve en el espacio de captura desde el lugar de la Figura~\ref{img_espacio_capura} donde se encuentra la cámara 2 hasta donde está la cámara 10, caminando de forma rectilínea.
+En el movimiento de marcha de la captura 8\_07, muestreada al 200\% (48 cuadros por segundo), el sujeto se mueve en el espacio de captura de la Figura~\ref{img_espacio_capura}, de la cámara 2 hacia la cámara 10, caminando de forma rectilínea.
 
-\begin{table}[H]
+\begin{table}[ht!]
 \centering
@@
 
-Con la máxima cantidad de cámaras, todos los marcadores son reconstruidos y sus trayectorias seguidas a lo largo de la secuencia, con las medidas de error ya encontradas hasta el momento, de error de marcador menor al centímetro y errores máximos puntuales del orden de los pocos centímetros.
-Si se reduce el conjunto de cámaras, para tener una "visión doble" desde cada una de las esquinas en el espacio de captura, se mantiene el buen rendimiento del sistema con errores similares a los obtenidos anteriormente obteniendo leves mejoras en algunos marcadores pero también leves incrementos en el error para otros.
+Con la máxima cantidad de cámaras, todos los marcadores son reconstruidos y sus trayectorias seguidas a lo largo de la secuencia, se mantienen las medidas de error encontradas hasta el momento, error de marcador menor al centímetro y errores máximos puntuales del orden de los pocos centímetros.
+
+Si se reduce el conjunto de cámaras, manteniendo una ``visión doble''  desde cada una de las esquinas en el espacio de captura, se conserva un buen rendimiento del sistema con errores similares a los obtenidos anteriormente, con leves mejoras en algunos marcadores pero también leves incrementos de error para otros.
 Ambas situaciones equilibran el promedio de la secuencia.
@@
 
-\begin{table}[H]
+\begin{table}[ht!]
 \resizebox{13cm}{!}{
@@
 Reduciendo el conjunto a 6 cámaras comienza a influir no solo la cantidad sino la ubicación de las mismas.
-En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_61_62_camaras} el conjunto 6.1 tiene 3 cámaras laterales sobre una misma pared en cada lado del "pasillo" donde se mueve el sujeto.
+En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_61_62_camaras} el conjunto 6.1 posee 6 cámaras, 3 cámaras laterales sobre una misma pared, a izquierda y derecha de la ``pasarela'' donde se mueve el sujeto.
 Para este caso se pueden reconstruir la mitad de los marcadores sin problemas, sin embargo la otra mitad presenta errores promedios altos y picos de errores mas altos aún.
-El otro conjunto (6.2) presenta una distribución "hexagonal" rodeando al sujeto de captura, los resultados son similares al conjunto anterior.
+El conjunto de cámaras 6.2 presenta una distribución ``hexagonal'', tal que se rodea al sujeto en su movimiento, sin embargo los resultados son similares al conjunto anterior.
 
-\begin{table}[H]
+\begin{table}[ht!]
 \centering
@@
 
-En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_63_64_camaras}, se presentan los resultados de una combinación de cámaras usualmente ensayado en la bibliografía relevada (\cite{gross2001cmu}, \cite{humaneva}).
-El mismo consiste en evitar tener todas las cámaras especialmente distribuidas de forma similar como en el conjunto 6.1 o 6.2, sino tener un conjunto de 2 cámaras agrupadas y una tercera separada por cada lado, de forma tal que cada lado tenga un conjunto de 2 cámaras del lado opuesto.
+En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_63_64_camaras}, se presentan los resultados utilizando combinaciones de cámaras, usualmente manejadas en la bibliografía relevada (\cite{gross2001cmu}, \cite{humaneva}).
+Las mismas cuidan en colocar cámaras de manera que no se tenga una fuerte simetría espacial, como ocurre con las configuraciones 6.1 y 6.2.
 Combinaciones de cámaras con esta geometría presentan resultados notoriamente mejores a las otras combinaciones de 6 cámaras ensayadas anteriormente.
@@
 Finalmente, los conjuntos de 5 cámaras (Apéndice, Tabla~\ref{error_captura_marcha_5_camaras}) son solidarios a los conjuntos de 4 cámaras (Apéndice Tabla~\ref{error_captura_marcha_4_camaras}), donde solo los marcadores de los pies, hombros y cabeza logran buenos resultados.
-La única diferencia entre ambos conjuntos es la cámara superior.
+La única diferencia entre ambos conjuntos es la inclusión o no de la cámara superior.
 
@@
 
-La secuencia 9\_12 muestreada al 100\% (24fps), presenta un sujeto en movimiento libre caminando en círculos, hacia adelante y atrás, en todo el espacio de captura.
-Debido a que en algunos momentos de la captura se perdían todos los marcadores en algunas cámaras (1, 2, 10), y la reconstrucción no pueden procesar una cámara cuando no tiene marcadores en un momento dado, se decidió solamente trabajar con las cámaras que tiene marcadores en todos los cuadros de la secuencia.
-Las trayectorias obtenidas en tracking y reconstrucción se observan en la Figura~\ref{captura_movimiento_libre}.
+La secuencia 9\_12 muestreada al 100\% (24fps), presenta un sujeto en movimiento libre caminando en círculos, hacia adelante y atrás, desplazándose sobre todo el espacio de captura.
+Debido a que en algunos momentos de la captura se perdían todos los marcadores en algunas cámaras (1, 2, 10), y la reconstrucción no pueden procesar una cámara cuando la misma no tiene marcadores en un cuadro, se decide solamente trabajar con las cámaras que tiene marcadores en todos los cuadros de la secuencia.
+Las trayectorias obtenidas con el seguimiento y reconstrucción se observan en la Figura~\ref{captura_movimiento_libre}.
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
   \hspace{-1.2cm}
@@
 
-Para el caso de todas las cámaras, o dos cámaras por esquina (ver Tabla~ \ref{error_captura_libre_15_8_camaras}), se confirman los resultados obtenidos en la captura de marcha, donde los mismos son buenos para todos los marcadores.
+Para el caso en el cual se utilizan todas las cámaras, o dos cámaras por esquina (ver Tabla~ \ref{error_captura_libre_15_8_camaras}), se confirman los resultados obtenidos en la captura de marcha, donde los mismos son buenos para todos los marcadores.
 
-Utilizando los conjuntos de 6 cámaras asimétricas lateralmente ya estudiado, la Tabla~\ref{error_captura_libre_6_4} muestra que es posible tener un buen rendimiento para casi todos los marcadores.
-El único marcador con problemas, si bien presenta un buen promedio de error, también presenta un pico de error máximo que es necesario corregir.
-Finalmente el caso de 4 marcadores presenta resultados bastante malos, con promedios aceptables, pero de gran error máximo y trayectorias que no se logran seguir en la totalidad de la secuencia.
-
-\begin{table}[H]
+\begin{table}[ht!]
 \centering
@@
 \end{table}
+
+Utilizando los conjuntos de 6 cámaras laterales asimétricas ya estudiado, la Tabla~\ref{error_captura_libre_6_4} muestra que es posible tener un buen rendimiento para casi todos los marcadores.
+El único marcador con problemas, si bien presenta un buen promedio de error, también presenta un pico de error máximo que es necesario corregir.
+
+Finalmente el caso de 4 marcadores presenta resultados bastante malos, con promedios aceptables, pero de gran error máximo y trayectorias que no se logran seguir en la totalidad de la secuencia.

### 2014-12-30 Documentacion/gui.tex
Se introdue una imagen que contiene la estructura recomendada para la GUI

@@
 
-Se implementó una interfaz gráfica de forma tal de ejecutar el sistema implementado de forma más práctica. Tanto para el proceso de principio a fin, como para cada bloque por separado.
+Se implementó una interfaz gráfica de forma tal de ejecutar el sistema de forma práctica. La misma permite probar los procesos de manera aislada o encadenada con el resto.
 
-Esto último permite obtener los datos de salida de cada bloque sin necesidad de ejecutar el proceso entero ahorrando tiempo de procesamiento.
+Esto último permite obtener los datos de salida de cada bloque sin necesidad de ejecutar el proceso en su totalidad, ahorrando tiempo de procesamiento.
 
-Como era de esperarse, la interfaz gráfica tiene, entre otras cosas, todos los parámetros que se le ingresan al proceso en cada módulo por ejemplo: umbral fijo y filtro de área en el bloque de detección, marcadores totales, cámaras a utilizar en la reconstrucción, o el rango de frames donde se procesarán los marcadores.
+Como era de esperar, la interfaz gráfica tiene, entre otras cosas, todos los parámetros que se le ingresan al proceso en cada módulo.
+Por ejemplo: umbral fijo y filtro de área en el bloque de detección, marcadores totales, cámaras a utilizar en la reconstrucción, o el rango de frames donde se procesarán los marcadores.
 
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
 \hspace{-1cm}
-\includegraphics[scale=0.54]{img/gui.png}
+\includegraphics[scale=0.53]{img/gui.png}
 \caption{Vista de la interfaz gráfica implementada.}
@@
 Queda como pendiente, preferiblemente para un proyecto de ingeniería de sistemas, diseñar una interfaz de usuario completa, amigable y con mejor usabilidad para los especialistas que utilizarán el sistema.
+Sin embargo en la Figura \ref{gui_estructura} se propone la estructura final de la misma.
+
+\begin{figure}[ht!]
+\centering
+\vspace{-3cm}
+\includegraphics[angle =90,  scale=0.26]{img/Sistema_completo/Flujo_GUI2.png}
+\caption{Estructura propuesta para la interfaz gráfica. Los bloques amarillos son parámetros de entrada y los verdes procesos del sistema.}
+\label{gui_estructura}
+\end{figure}

### 2014-12-30 Documentacion/conclusiones.tex
Solo resta agregar conclusiones de calibración en las conclusiones generales

@@
 
-La aplicación desarrollada logra, a partir de las capturas de múltiples vídeos de un sujeto en movimiento, detectar los marcadores en cada toma; luego, junto a la información de las cámaras, reconstruye la posición de los marcadores en el espacio y finalmente logra identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal.
+Se logra obtener en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.
+
+Si bien inicialmente el objetivo era que el sistema funcionara por lo menos para el caso de uso de la marcha, se han probado otros  movimientos con resultados aceptables.
+La aplicación desarrollada permite a partir de múltiples capturas de vídeo de un sujeto en movimiento, detectar los marcadores en cada toma de video.
+Luego, junto a la información de las cámaras, reconstruye la posición de los marcadores en el espacio y finalmente logra identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal.\\
+
+La revisión bibliográfica inicial permite encontrar los procesos principales que normalmente conforman un sistema de captura de movimiento: \emph{Adquisición}, \emph{Calibración}, \emph{Detección de marcadores}, \emph{Reconstrucción} y \emph{Seguimiento};  obteniendo a su vez una idea del estado del arte de dichos procesos.
+En dicha etapa se realiza una clasificación de los documentos de acuerdo a la relevancia que prestan y se definen los métodos que posteriormente se utilizaron para implementar los distintos procesos que componen el sistema.
 \\
 
-El relevo de bibliografía sobre el tema permitió observar los distintos enfoques del problema en distintos ámbitos, sus diferentes aplicaciones y múltiples alternativas para solucionarlo.
-A partir de este relevamiento se pudo presentar una solución propia, además de un conjunto propio de secuencias sintéticas lo suficientemente ilustrativas para estudiar las nociones que se desarrollaron, pero al mismo tiempo simples para poder generar múltiples conjuntos de datos con sujetos en distintas situaciones.
-Además, esta simpleza no implica que el conjunto de datos es completamente ideal, se modelan problemas que se van a encontrar en la realidad como la no visibilidad de marcadores en ciertas tomas y ciertos momentos, iluminación no homogénea, etc.
-\\
+Al relevar las aplicaciones existente, no se encuentra software de código abierto que se adapte a las características necesarias para utilizar como base sobre la cual montar este proyecto.
+Por lo que se decide implementar los distintos procesos por cuenta propia, teniendo esta etapa por momentos un carácter más de investigación científica que de proyecto ingenieril.\\
 
-La detección de marcadores en tomas individuales (para cada cámara) es lograda mediante segmentación y filtros de objetos de complejidad baja.
-El error medido para calcular los centros de los marcadores se consideró bajo, por lo que se considera la implementación del bloque exitosa para el caso sintético.
-Para el caso real los resultados no fueron tan alentadores, sin embargo se pudo realizar una buena detección trabajando en conjunto con un extractor de fondo.
-El ajuste de los parámetros internos a la segmentación permite variar los resultados para poder descartar figuras extrañas a los marcadores que se quieren detectar.
-\\
+Se efectúa una búsqueda de secuencias de movimiento sobre las cuales desarrollar el sistema, si bien se encontraron numerosas bases de datos, las mismas terminan siendo descartadas por no ajustarse completamente  a las hipótesis que se plantearon en este trabajo.
+De todas maneras cabe destacar que se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano y se profundiza en las características usuales presentes en dichas bases de datos, logrando obtener un conjunto de conceptos y herramientas importantes para el proyecto.
+Previo análisis de los parámetros involucrados, se enumeran consideraciones a tener en cuenta a la hora de generar un laboratorio de captura.
+Con ayuda de la suite de animación 3D \emph{Blender} y utilizando fuentes BVH de captura de movimiento disponibles en las distintas bases de datos relevadas, se obtiene un laboratorio de captura de movimiento virtual que permite generar secuencias sintéticas de movimiento con sus respectivos videos.
+Esto último permite contar con un ground truth sobre el cual validar los algoritmos en cada etapa del sistema así como obtener un benchmark para medir el rendimiento de los mismos.
+Se implementa una estructura de datos que soporta la información de interés tanto de secuencias sintéticas como reales y un prototipo de base de datos, lo suficientemente general y útil para trabajar con sistemas de captura de movimiento basada en marcadores.\\
+
+La detección de marcadores en tomas individuales (para cada cámara) se logra mediante segmentación y filtros de objetos de complejidad baja.
+El error medido para calcular los centros de los marcadores según nuestros requerimientos es bajo, por lo que se considera exitosa la implementación del bloque para el caso sintético.
+Para el caso real los resultados no fueron tan alentadores, sobre todo porque las secuencias reales que se consiguieron no poseen condiciones de laboratorio favorables para el procesamiento óptico y no se encuentran completamente en las hipótesis planteadas en este proyecto.
+Sin embargo se pudo realizar una detección aceptable trabajando en conjunto con un extractor de fondo.
+El ajuste de los parámetros internos a la segmentación permite variar los resultados para poder descartar figuras extrañas a los marcadores que se quieren detectar.\\
 
@@
 Se presenta una metodología propia distinta a los casos observados para obtener los parámetros intrínsecos y extrínsecos de las cámaras del laboratorio de captura.
-Esta información es correctamente relevada, y permite medir cómo están relacionados los puntos en dos o mas vistas, lo cual es la escencia de la reconstrucción.
-Con esta información del espacio de captura, y los puntos segmentados en las múltiples vistas, los resultados del pasaje al espacio que logra el bloque en reconstrucción están fuertemente atados al volumen de información que viene de las cámaras.
+Esta información es correctamente relevada, y permite medir cómo están relacionados los puntos en dos o mas vistas, lo cual es la esencia de la reconstrucción.\\
+
 La reconstrucción permite generar los puntos en el espacio siempre que se tenga información para emparejar puntos en dos vistas y confirmar la relación.
 En las condiciones adecuadas, la reconstrucción cumple con su cometido de generar los puntos con errores del orden del centímetro, lo cual se considera aceptable para un sistema de captura de movimiento de estas características.
-La dificultad de tener una calibración distinta a la propuesta, y pocas cámaras con las cuales trabajar, no permitió un estudio profundo en el caso real proporcionado por laboratorio de fisioterapia del Hospital de Clínicas, que además se pudieron obtener recién en la recta final del proyecto.
-Por otro lado, se trabajó en una implementación que tuviera en cuenta las restricciones del caso real, la cual no pudo ser probada exhaustivamente.
+Las secuencias reales disponibles inicialmente no tuvieron una performance aceptable, por lo que se tuvo que re-formular el algoritmo realizado inicialmente para las secuencias sintéticas.
+Si bien los problemas de detección de marcadores y calibración influyen considerablemente en la performance de la reconstrucción, un análisis posterior y pruebas realizadas en secuencias sintéticas que simulaban el caso real, revelaron que el número de cámaras cambia significativamente el problema, volviendo obsoleto el algoritmo inicialmente propuesto cuando se trabaja con menos de 6 cámaras.
+Por lo que se implementa un nuevo algoritmo que permite trabajar con las 3 cámaras de la secuencia real.
+Finalmente en conjunto ambos algoritmos solucionan los problemas de reconstrucción al variar el número de cámaras, permitiendo trabajar con capturas de al menos tres cámaras de manera aceptable. 
+Actualmente los algoritmos de reconstrucción propuestos son generales y no introducen restricciones sobre los marcadores.
+Se propone utilizar en futuras revisiones, la relación presente entre marcadores adyacentes en capturas de movimiento de personas, con el fin de incrementar la performance.
 \\
 
-Se implementó un algoritmo de seguimiento basado en restricciones de velocidad y trayectorias, basada en la hipótesis de correcto muestreo de la secuencia y en el buen desempeño del proceso de reconstrucción .
-Si las pérdidas son puntuales y no se mantienen en el tiempo, se implementaron medidas para recuperar trayectorias de forma de continuar el movimiento.
-Los resultados de performance de seguimiento son los mismos que los de reconstrucción, pero se pueden medir los errores de forma mas fina, teniendo para cada marcador el mismo rendimiento satisfactorio que para el conjunto entero, y toda posible discontinuidad puede ser detectada y reparada para forzar la continuidad.
+Se implementó un algoritmo de seguimiento basado en restricciones de velocidad y trayectorias, basada en la hipótesis de correcto muestreo de la secuencia y en el buen desempeño del proceso de reconstrucción.
+Si las pérdidas son puntuales y no se mantienen en el tiempo, se implementaron medidas para recuperar trayectorias continuando el movimiento.
+Los resultados de performance de seguimiento son los mismos que los de reconstrucción, pero se pueden medir los errores de manera más específica, teniendo para cada marcador el mismo rendimiento satisfactorio que para el conjunto entero, y toda posible discontinuidad puede ser detectada y reparada para forzar la continuidad tanto de velocidad como de aceleración.
 \\
 
-Por otro lado, se pudieron desarrollar los bloques de la re-alimentación que propone Lorna Herda en su tesis de forma independiente, pero no se pudo medir si su funcionamiento dentro del sistema hubiese mejorado los resultados, sobretodo para el caso real.
-\\
+%Por otro lado, se pudieron desarrollar los bloques de la re-alimentación que propone Lorna Herda en su tesis de forma independiente, pero no se pudo medir si su funcionamiento dentro del sistema hubiese mejorado los resultados, sobretodo para el caso real.
 
-El proyecto tardó en comenzar a definir todo lo presentado en este documento, la búsqueda de bibliografía y de un sistema que presentara de forma comprensible el problema con nuestros conocimientos al momento de comenzar se tomó más tiempo de lo estimado, y cuando se comenzó a implementar el sistema se encontraron algunos problemas puntuales que necesitaron de la atención de todos los miembros del grupo para poder ser solucionados.
+%El proyecto tardó en comenzar a definir todo lo presentado en este documento, la búsqueda de bibliografía y de un sistema que presentara de forma comprensible el problema con nuestros conocimientos al momento de comenzar se tomó más tiempo de lo estimado, y cuando se comenzó a implementar el sistema se encontraron algunos problemas puntuales que necesitaron de la atención de todos los miembros del grupo para poder ser solucionados.
 En base a esto, la prórroga solicitada fue utilizada para terminar de solucionar los problemas y se comenzaron a documentar los resultados finales cuando todas las partes del sistema lograron funcionar correctamente.
 Con estos problemas puntuales solucionados, se logró cumplir con los objetivos de comprender el sistema y presentar los distintos pasos para poder obtener resultados que muestran que la comprensión e interpretación de todo aquello que se relevo fue correcta.
-\\
 
-Como trabajo a futuro queda explorar las opciones para robustecer el sistema en condiciones mas exigentes asociadas al caso real, por otro lado implementar las medidas adicionales con restricciones para mantener coherencia asociada a un modelo físico, implementar una interfaz gráfica completa para cada modulo, más amigable al usuario y/o orientada al experto (calibración interactiva, bloque de visualización de resultados, entre otros).
+Como trabajo a futuro queda explorar las opciones para robustecer el sistema en condiciones mas exigentes asociadas al caso real, por otro lado implementar las medidas adicionales con restricciones para mantener coherencia asociada a un modelo físico, ampliar la interfaz gráfica para cada módulo, haciendo la misma más amigable al usuario y/o orientada al experto (calibración interactiva, bloque de visualización de resultados, entre otros).
+Si bien esta primera versión del sistema no está a la altura de los sistemas comerciales relevados en este documento, se logra dar el primer paso, sentando las bases y condiciones necesarias para poder continuar con el proyecto.
+El potencial actual tanto del sistema como de la base de datos y su posible expansión permiten afirmar que se generaron herramientas a tener en cuenta en futuros proyectos de captura de movimiento.
 
-A continuación se resumen las conclusiones obtenidas:
+%A continuación se resumen las conclusiones obtenidas:
 

### 2014-12-30 Documentacion/apendice_bibliografia.tex
Se cambia jerarquía de secciones finales
correccion de los titulos de los apendices

@@
-\section{Apéndice I: Clasificación de la bibliografía recopilada}
+\chapter{Clasificación de la bibliografía recopilada}
 \label{tablabiblio}
@@
 
-Además, se agregan comentarios sobre el contenido de los documentos, el año en que fueron publicados, cantidad de citas en otras publicaciones, y ventajas y desventajas de la metodología aplicada.
+Además, se agregan comentarios sobre el contenido de los documentos, el año en que fueron publicados, cantidad de citas en otras publicaciones, así como ventajas y desventajas de la metodología aplicada.
 

### 2014-12-30 Documentacion/reconstruccion.tex

@@
 Además, este algoritmo utiliza la triangulación estéreo para reconstruir un punto 3D a partir de los puntos 2D detectados en las distintas vistas.
-La correspondencia entre distintas vistas se establece mediante la matriz fundamental, cuyos conceptos fueron explicados anteriormente.
-Esta matriz se obtiene mediante el proceso de calibración.\\
+La correspondencia entre distintas vistas se establece mediante la matriz fundamental, cuyos conceptos fueron explicados en la sección anterior.
+Esta matriz se puede obtener luego del proceso de calibración.\\
 
@@
 
-\item Se considera que un marcador 3D está correctamente reconstruido si se re-proyecta en al menos una cámara. A este tipo de reconstrucción se le llama \textit{reconstrucción trinocular}.\\
+\item Se considera que un marcador 3D está correctamente reconstruido si se re-proyecta en al menos una cámara. A este tipo de reconstrucción se le llama \textit{reconstrucción trinocular}.
 
@@
 Posteriormente el algoritmo plantea realizar ciertos chequeos sobre los puntos reconstruidos de manera de validarlos.
-Dichos chequeos utilizan información del esqueleto (chequeos de visibilidad y oclusión).\\
+Dichos chequeos utilizan información del esqueleto (chequeos de visibilidad y oclusión).
 
 Lo que se busca verificar en dichos chequeos, es que para un determinado cuadro los marcadores sean efectivamente visibles por aquellas cámaras que los reconstruyeron y no están ocultos por alguna parte del cuerpo, lo que evidenciaría que la reconstrucción es incorrecta.
-Si esto llegara a suceder, el algoritmo busca otras vistas de las cuales reconstruir el marcador.\\
+Si esto llegara a suceder, el algoritmo busca otras vistas de las cuales reconstruir el marcador.
+
+\begin{figure}[ht!]
+ \begin{center}
+ \includegraphics[scale=0.8]{img/Reconstruccion/oclusion_herda}
+ \end{center}
+ \caption{Chequeo de visibilidad y oclusión. \cite{herda}}
+ \label{fig:oclusion_herda}
+ \end{figure}
 
@@
 
-En la sección anterior se describió el algoritmo de reconstrucción propuesto en el sistema de Herda sin embargo, como se aclaró anteriormente, por distintas razones el algoritmo implementado no fue exactamente el mismo.
-A continuación se describe la implementación realizada para este proyecto y las diferencias con lo comentado en la sección anterior.
+En la Sección anterior se describió el algoritmo de reconstrucción propuesto en el sistema de Herda, sin embargo, el algoritmo implementado no es exactamente el mismo.
+Como se aclara en la Sección \ref{sec:implementacion_bloques_sistema} , la cantidad de módulos a implementar es demasiado grande para los tiempos con los que cuenta el proyecto, por lo que se da prioridad a los bloques principales para lograr un sistema más básico pero integro.
+A continuación se describe la implementación realizada para este proyecto y las diferencias con el algoritmo de reconstrucción propuesto por Herda.\\
 
@@
 
-\subsubsection{Asociar puntos 2D}
+\subsection{Asociar puntos 2D}\label{seccion_asociar2D_uno}
 
 Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.
-Basándose en lo explicado anteriormente el proceso  se puede ejemplificar  en la Figura \ref{fig: cam2cam }. \\
+Basándose en lo explicado anteriormente el proceso  se puede ejemplificar  en la Figura \ref{fig: cam2cam }.
 
 \begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/cam2cam.pdf}
-\end{center}
+\hspace{0.3cm}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/cam2cam2}
 \caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras}
@@
 
-En primer lugar se seleccionan dos cámaras y se considera un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x$ de la cámara 1, y se evalúa la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental} para cada punto en la cámara 2.
-Esto equivale a proyectar la recta epipolar $l'$ correspondiente al punto $x$ sobre la cámara 2  y tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l'$.
+En primer lugar se seleccionan dos cámaras y se considera un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x_{11}$ de la cámara 1, y se evalúa la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental} para cada punto en la cámara 2.
+Esto equivale a proyectar la recta epipolar $l'$ correspondiente al punto $x_{11}$ sobre la cámara 2  y tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l'$.
 Se demuestra que dicha distancia difiere a menos de un factor de escala respecto al valor obtenido al evaluar la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental}.
-Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x$, son aquellos que al ser evaluados por la ecuación obtienen valores próximos a cero.
+Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son aquellos que al ser evaluados por la ecuación obtienen valores próximos a cero.
 De esta manera se obtiene para cada punto en la cámara 1 un conjunto de puntos en la cámara 2 ordenados según su distancia a la recta epipolar correspondiente.
@@
 Una vez finalizada la iteración, se retira a la pareja que genera la reconstrucción así como también a los puntos que lograron validarla, y se itera nuevamente repitiendo el proceso con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras.
+\\
 
@@
 \captionsetup{justification=centering,margin=1.0cm}
-\includegraphics[scale=0.65]{img/Reconstruccion/validacion.pdf}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/validacion.pdf}
 \caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3. El punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.}
@@
 En lugar de llevar en cada iteración la información 3D a cada cámara, se procede a llevar la información de las cámaras una sola vez al espacio 3D y trabajar en cada iteración sobre el mismo.
+
 La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre el rayo de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente.
-Suponiendo que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas, siendo $x_1$ un punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ punto en la cámara 2 de centro $O_2$, como se muestra en la Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, considerando que $x_1$ y $x_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$.
+Supongamos que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas y que $x_1$ punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ punto en la cámara 2 de centro $O_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$ (ver Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}).
+
 Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar los rayos de proyección de los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente los rayos se van a cruzar.
@@
 
-El algoritmo implementado asume que un punto en una cámara valida a $X_{12}$ si junto a $x_1$ reconstruye un punto 3D que se encuentra dentro de la esfera $B(X_{12}, \delta)$ de centro $X_{12}$ y radio $\delta$, donde $\delta$ es un cierto valor umbral.
+El algoritmo implementado asume que un punto en una cámara, valida a $X_{12}$ si junto a $x_1$ reconstruye un punto 3D que se encuentra dentro de la esfera $B(X_{12}, \delta)$ de centro $X_{12}$ y radio $\delta$, donde $\delta$ es un cierto valor umbral.
 Notar que la elección anterior de $x_1$ sobre $x_2$ es indiferente para los propósitos de este proyecto.
+
 Si bien este criterio difiere del postulado original, en cierta manera se considera más robusto, pues en el postulado original basta con que dos puntos en una retina se encuentren lo suficientemente cerca para obtener una validación, pero esto no implica necesariamente que provengan de puntos 3D cercanos, sin embargo bajo el nuevo criterio si dos puntos 3D se encuentran cerca, entonces es válido afirmar que sus proyecciones sobre las distintas retinas también deben estarlo.
-Otra ventaja es que los umbrales bajo los cuales se considera que dos puntos están ``cerca'' difieren en cada una de las cámaras debido al distinto mapeo de distancias, sin embargo en el espacio 3D manejar un único umbral resulta suficiente.
+Otra ventaja es que los umbrales bajo los cuales se considera que dos puntos están ``cerca'' difieren en cada una de las cámaras debido al distinto mapeo de distancias, sin embargo en el espacio 3D, manejar un único umbral resulta suficiente.
 
@@
 Del bloque anterior se tiene, un punto $X$ reconstruido y sus correspondientes proyecciones en cada una de las cámaras.
-Dichas proyecciones no deben ser consideradas en próximas iteraciones, por tanto estos puntos 2D no se consideran puntos válidos.\\
+Dichas proyecciones no deben ser consideradas nuevamente, por tanto estos puntos 2D que reconstruyen $X$, no se consideran como puntos válidos en las siguientes iteraciones.\\
 
-Finalmente el proceso iterativo se detiene cuando no hay más marcadores para reconstruir, lo que implica que se cumplan cualquiera de las siguientes condiciones:\\
+Finalmente el proceso iterativo se detiene cuando no hay más marcadores para reconstruir, lo cual implica que se cumple alguna de las siguientes condiciones:\\
 \begin{itemize}
@@
 Se ha probado el algoritmo descrito anteriormente con secuencias capturadas en Blender.
-Para la configuración de 17 cámaras se han obtenido resultados aceptables,  con errores promedio menores a $0.5\,cm$.
+Para la configuración de 17 cámaras se han obtenido resultados aceptables,  con errores promedio en torno a los $0.5\,cm$.
 En la Sección \ref{seccion_performance}, se define la medida de error  y se evalúa el desempeño del algoritmo respecto a dicha medida.
@@
 
-Como se mencionó previamente se han realizado dos implementaciones distintas del bloque  “Asociar puntos 2D”.
-La primera de ellas considera las asociaciones de marcadores posibles entre pares de cámaras, evaluando cada una de las cámaras respecto a todas las restantes.
-La segunda implementación toma en cuenta  la configuración circular de las cámaras en el espacio y se evalúa cada cámara con la que se encuentra inmediatamente más cerca,  recorriendo las cámaras en algún sentido.
+Como se menciona previamente se han realizado dos implementaciones distintas del bloque  \emph{Asociar puntos 2D} (Sección \ref{seccion_asociar2D_uno}), que se diferencian en el criterio para seleccionar los pares de cámaras:
+\begin{itemize}
+\item La primera implementación  considera las asociaciones de marcadores posibles entre pares de cámaras, evaluando cada una de las cámaras respecto a todas las restantes. 
+\item La segunda implementación toma en cuenta  la configuración circular de las cámaras en el espacio y se evalúa cada cámara con la que se encuentra inmediatamente más cerca,  recorriendo las cámaras en algún sentido.
+\end{itemize}
 
@@
 En la Tabla \ref{table_performance_reconstruccion} se muestra una comparación de resultados.
-En la misma se observa que en el segundo algoritmo implementado el error promedio mejora ligeramente respecto al primer algoritmo.
-Se observa también el error considerando el 99\% de los marcadores donde la mejora del segundo algoritmo es más significativa.
+En la misma se observa que en la segundo  implementación el error promedio mejora ligeramente respecto a la primera implementación.
+Se observa también el error considerando el 99\% de los marcadores, donde la mejora de la segunda implementación es más significativa.
 Por esta razón se ha elegido la segunda de las implementaciones.
-Una de las razones por las cuales puede suceder esto es que en el primer algoritmo se realizan búsquedas de asociaciones entre marcadores detectados, en pares de cámaras donde la probabilidad de que un mismo marcador sea visto por ambas puede ser muy baja.
+
+Una de las razones por las cuales puede suceder esto, es que en el primer algoritmo se realizan búsquedas de asociaciones entre marcadores detectados, en pares de cámaras donde la probabilidad de que un mismo marcador sea visto por ambas puede ser muy baja.
 El ejemplo más representativo es cuando se consideran cámaras que están  ubicadas en posiciones diametralmente opuestas.
@@
 
-Con el fin de encontrar donde falla el sistema, se genera una secuencia sintética utilizando  para la captura tres cámaras en posiciones relativas que simula el caso real y se procede a probar el sistema con dichas secuencias.
+Con el fin de encontrar donde falla el sistema se genera una secuencia sintética donde se utilizan tres cámaras para la captura.
+Dichas cámaras están ubicadas en posiciones relativas que simulan el caso real, de esta manera se procede a probar el sistema con dichas secuencias.
 En este caso los resultados tampoco han sido aceptables.
-Tras varias pruebas se llega  a la conclusión de que la deficiencia del sistema es que el algoritmo de reconstrucción no es lo suficientemente robusto para el caso en que se utilizan pocas cámaras.\\
+Tras varias pruebas se llega  a la conclusión de que la deficiencia del sistema es que el algoritmo de reconstrucción, no es lo suficientemente robusto para el caso en que se utilizan pocas cámaras.\\
 % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
@@
 Se hicieron pruebas sobre la base sintética, nuevamente simulando la situación del caso real, con el fin de aislar los errores provenientes de la calibración y de la detección de marcadores.
-El algoritmo que se implementa en este caso tiene una estructura similar al considerado anteriormente (ver Figura \ref{fig: diagrama algoritmo}) aunque algunos bloques modifican su funcionamiento, fundamentalmente el primero (“Asociar puntos 2D”).
+El algoritmo que se implementa en este caso, con el fin de solventar dichos errores, tiene una estructura similar al considerado anteriormente (ver Figura \ref{fig: diagrama algoritmo}), aunque algunos bloques modifican su funcionamiento, fundamentalmente el primero (\emph{Asociar puntos 2D}).
 
@@
 
-En esta versión modificada el resultado de “Asociar puntos 2D” continúa siendo una lista ordenada de asociaciones entre puntos de distintas cámaras, pero el procedimiento para generar dicha lista es diferente.
-Actualmente dicho bloque se encarga  de comparar  las distancias de los rayos de proyección entre pares de cámaras, para encontrar parejas de puntos que presumiblemente sean imágenes de un mismo punto 3D.
+En esta versión modificada, el resultado de \emph{Asociar puntos 2D} continúa siendo una lista ordenada de asociaciones entre puntos de distintas cámaras, pero el procedimiento para generar dicha lista es diferente.
+Actualmente dicho bloque se encarga  de comparar  las distancias de los rayos de proyección entre pares de cámaras, para encontrar parejas de puntos que presumiblemente sean imágenes de un mismo punto 3D.\\
 
-Asumiendo que las cámaras están colocadas alrededor del área de captura, el criterio utilizado para seleccionar los pares de cámaras a comparar es emparejar las cámaras adyacentes de manera consecutiva, como se muestra en la Figura \ref{img_asociacion_consecutivas}.
+Asumiendo que las cámaras están colocadas alrededor del área de captura, el criterio utilizado para seleccionar los pares de cámaras a comparar, es emparejar las cámaras adyacentes de manera consecutiva, como se muestra en la Figura \ref{img_asociacion_consecutivas}.\\
 
-En cada par de cámaras seleccionado se consideran todos los rayos de proyección correspondientes a los puntos sobre ambas retinas.
-Con  cada punto de la primer cámara se genera una lista que contiene los puntos de la segunda cámara, ordenados según  la distancia euclídea existente entre los rayos de proyección asociados a los puntos de la cámara 2  con el rayo de proyección del punto de la cámara 1 considerado.
+Sobre cada par de cámaras seleccionado se consideran todos los rayos de proyección correspondientes a los puntos sobre ambas retinas.
+Con  cada punto de la primer cámara se genera una lista que contiene los puntos de la segunda cámara, ordenados según  la distancia euclídea existente entre los rayos de proyección asociados a los puntos de la cámara 2,  con el rayo de proyección del punto de la cámara 1 considerado.
 
@@
 La diferencia fundamental con su implementación anterior es la gestión de las matrices de entrada, pues el ordenamiento por distancia de dichas matrices es diferente.
+
 En la primera implementación las distancias que producen el ordenamiento son generadas entre rectas epipolares y puntos, o sea distancias sobre un plano, mientras que en esta implementación las distancias son entre rayos en el espacio 3D.
@@
 Manteniendo el criterio original para implementar este bloque, el cual consiste en tomar la pareja de puntos que genere rayos de proyección con la menor distancia entre sí. 
-La nueva entrada proporcionada por “Asociar puntos 2D” simplifica la nueva implementación.
+La nueva entrada proporcionada por \emph{Asociar puntos 2D} simplifica la implementación a desarrollar.
 
@@
 
-Los bloques de Reconstrucción 3D y Validación, y el de Actualizar Asociaciones realizan el mismo funcionamiento y tiene igual implementación que los utilizados en el algoritmo anterior (ver Secciones \ref{seccion_reconstruccion3D_validacion} y \ref{actualizar_asociaciones}).
+Los bloques de \emph{Reconstrucción 3D y Validación}, y el de \emph{Actualizar Asociaciones} realizan el mismo funcionamiento y tiene igual implementación que los utilizados en el algoritmo anterior (ver Secciones \ref{seccion_reconstruccion3D_validacion} y \ref{actualizar_asociaciones}).
 
@@
 
-Tomando como punto de partida las ideas propuestas por Herda referentes a la reconstrucción de puntos 3D a partir de múltiples imágenes de puntos sobre distintas cámaras,  se han diseñado e implementado dos variantes de algoritmo principal para la etapa de reconstrucción.
-Logrando probar dichos algoritmos sobre secuencias tanto sintéticas como reales se hace un análisis cualitativo de los resultados.
+Tomando como punto de partida las ideas propuestas por Herda, referentes a la reconstrucción de puntos 3D a partir de múltiples imágenes de puntos sobre distintas cámaras,  se han diseñado e implementado dos variantes de algoritmo principal para la etapa de reconstrucción.
+Logrando probar dichos algoritmos sobre secuencias tanto sintéticas como reales se hace un análisis cualitativo de los resultados.\\
 
 Inicialmente se genera un algoritmo con etapas bien definidas (ver Figura \ref{fig: diagrama algoritmo}), que obtiene resultados aceptables para secuencias sintéticas y configuraciones de más de 6 cámaras.
-Como es de esperar la configuración espacial de las cámaras influye en el desempeño del algoritmo por lo que valor anterior se obtiene asumiendo una distribución de cámaras uniforme alrededor del espacio de captura.
+Como es de esperar la configuración espacial de las cámaras influye en el desempeño del algoritmo, por lo que la afirmación anterior es válida asumiendo una distribución de cámaras uniforme alrededor del espacio de captura.\\
 
@@
 Se ha visto que es necesario robustecer las etapas tanto de detección de marcadores  como de calibración, pues las incertidumbres producidas en dichas etapas tienen un efecto crítico sobre el desempeño de la reconstrucción.
-Con las secuencias reales disponibles, la falta de marcadores sobre las cámaras en la etapa de detección es la mayor dificultad a enfrentar al intentar reconstruir.
+Con las secuencias reales disponibles, la falta de marcadores sobre las cámaras en la etapa de detección, es la mayor dificultad a enfrentar en el proceso de reconstrucción.
+\\
 
-Con el fin de independizar este bloque de los efectos de etapas anteriores, se introduce una secuencia sintética que simula el caso real, tanto en la calidad del movimiento como en el número y disposición de cámaras, donde los errores de calibración y detección de marcadores no son significativos.
+Con el fin de independizar la reconstrucción de los efectos de etapas anteriores, se introduce una secuencia sintética que simula el caso real, tanto en la calidad del movimiento como en el número y disposición de cámaras, donde los errores de calibración y detección de marcadores no son significativos.
 
 Utilizando esta secuencia se implementa un nuevo algoritmo que mejora el desempeño en secuencias con pocas cámaras.
-Este nuevo algoritmo modifica parcialmente algunas etapas del algoritmo inicial, sobre todo la etapa de “Asociar puntos 2D”, logrando obtener resultados significativamente mejores al tratar con pocas cámaras sobre el caso sintético.
+Este nuevo algoritmo modifica parcialmente algunas etapas del algoritmo inicial, sobre todo la etapa de \emph{Asociar puntos 2D}, logrando obtener resultados significativamente mejores al tratar con pocas cámaras sobre el caso sintético.
 Utilizando las secuencias reales, se obtiene mejoras cualitativas sobre el primer algoritmo, si bien el desempeño es inferior al caso sintético y la reconstrucción es apenas aceptable.  \\
@@
 \begin{itemize}
-\item las dificultades que ofrece el caso real, básicamente en la detección de marcadores, y cómo influye significativamente en la etapa de reconstrucción perjudicando el resultado final del sistema.
-\item el número de cámaras cambia significativamente el problema.
-Por un lado se genera un algoritmo que gestiona de manera aceptable la redundancia de información que existe cuando se utiliza un número de cámaras superior al necesario para cubrir cierto espacio de captura (dadas las características de los movimientos tratados en este proyecto, básicamente de marcha rectilínea, el límite inferior para una reconstrucción aceptable son 6 cámaras).
-Y por otro lado efectuando modificaciones al algoritmo anterior se genera un nuevo algoritmo, que permite trabajar con pocas cámaras pero no gestiona adecuadamente la redundancia de información.
+\item Las dificultades que ofrece el caso real, básicamente en la detección de marcadores, y cómo influye significativamente en la etapa de reconstrucción perjudicando el resultado final del sistema.
+\item El número de cámaras cambia significativamente el problema:
+\vspace{-0.3cm}
+\begin{itemize}
+\item Por un lado se genera un algoritmo que gestiona de manera aceptable la redundancia de información que existe cuando se utiliza un número de cámaras superior al necesario para cubrir cierto espacio de captura (dadas las características de los movimientos tratados en este proyecto, básicamente de marcha rectilínea, el límite inferior para una reconstrucción aceptable son 6 cámaras).
+\item Por otro lado efectuando modificaciones al algoritmo anterior se genera un nuevo algoritmo, que permite trabajar con pocas cámaras pero no gestiona adecuadamente la redundancia de información.
+\end{itemize}  
 \end{itemize}
@@
 
-De lo visto en la bibliografía existente podría proponerse el uso de la información de esqueleto, que impone restricciones sobre las posiciones de los marcadores.
-Si bien este tipo de análisis se menciona en el algoritmo propuesto por Herda, se decide en este trabajo generar un algoritmo en principio más general y no se incorpora la información de esqueleto.
+De lo visto en la bibliografía existente podría proponerse el uso de la información de esqueleto, teniendo presente que esto último, impone restricciones sobre las posiciones de los marcadores y particulariza los casos de uso del sistema.
+Si bien este tipo de análisis se menciona en el algoritmo propuesto por Herda, se decide en este trabajo generar un algoritmo en principio más general, con entradas y salidas bien determinadas y no se incorpora la información de esqueleto.
 \\

### 2014-12-30 Documentacion/seguimiento.tex

@@
 Para el caso de algoritmos de predicción, algunas soluciones implementadas para tracking de marcadores en desarrollos similares (como el DVIDEOW~\cite{figueroa2003flexible}) son el filtro de Kalman~\cite{kalman} y sus variantes, los cuales requieren inicializar y ajustar parámetros internos.
-Estos procedimientos fueron implementados en las primeras instancias de estudio del problema, pero se decidió implementar otro procedimiento capaz de corregir los errores del método de forma más simple, de manera tal que el mismo no requiera estudio de parámetros internos para el filtrado e ingrese alguna restricción a las trayectorias enlazadas.
+Estos procedimientos fueron implementados en las primeras instancias de estudio del problema, pero se decidió implementar otro procedimiento capaz de corregir los errores de enlazado de forma más simple, de manera tal que el mismo no requiera estudio de parámetros internos para el filtrado pero ingrese alguna restricción a las trayectorias enlazadas.
 \\
@@
 Si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, estos no cumplen el mismo rol.
-Sin implementar la re-proyección, en el tracking sobre una vista individual, se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la Figura~\ref{tracking_2D_cam_07}.
+Sin implementar la re-proyección, en el tracking sobre una vista individual, se pierden trayectorias cuando no se tiene la imagen de un marcador particular durante un cierto número de cuadros, como se observa en la Figura~\ref{tracking_2D_cam_07}.
 \vspace{-0.2cm}

### 2014-12-30 Documentacion/conclusiones.tex
Correcciones Conclusiones

@@
 La aplicación desarrollada permite a partir de múltiples capturas de vídeo de un sujeto en movimiento, detectar los marcadores en cada toma de video.
-Luego, junto a la información de las cámaras, reconstruye la posición de los marcadores en el espacio y finalmente logra identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal.\\
+Junto a la información de las cámaras, luego reconstruye la posición de los marcadores en el espacio y finalmente logra identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal.\\
 
@@
 
-Al relevar las aplicaciones existente, no se encuentra software de código abierto que se adapte a las características necesarias para utilizar como base sobre la cual montar este proyecto.
-Por lo que se decide implementar los distintos procesos por cuenta propia, teniendo esta etapa por momentos un carácter más de investigación científica que de proyecto ingenieril.\\
+Al relevar las aplicaciones existentes, no se encuentra software de código abierto que se adapte a las características necesarias para utilizar como base sobre la cual montar este proyecto.
+Por esto se decide implementar los distintos procesos por cuenta propia, teniendo esta etapa por momentos un carácter más de investigación científica que de proyecto ingenieril.\\
 
@@
 
-Se implementó un algoritmo de seguimiento basado en restricciones de velocidad y trayectorias, basada en la hipótesis de correcto muestreo de la secuencia y en el buen desempeño del proceso de reconstrucción.
+Se implementó un algoritmo de seguimiento basado en restricciones de velocidad y trayectorias, asumiendo la hipótesis de correcto muestreo de la secuencia y el buen desempeño del proceso de reconstrucción.
 Si las pérdidas son puntuales y no se mantienen en el tiempo, se implementaron medidas para recuperar trayectorias continuando el movimiento.
-Los resultados de performance de seguimiento son los mismos que los de reconstrucción, pero se pueden medir los errores de manera más específica, teniendo para cada marcador el mismo rendimiento satisfactorio que para el conjunto entero, y toda posible discontinuidad puede ser detectada y reparada para forzar la continuidad tanto de velocidad como de aceleración.
+Los resultados de performance de seguimiento son los mismos que los de reconstrucción pero se pueden medir los errores de manera más específica, teniendo para cada marcador el mismo rendimiento satisfactorio que para el conjunto entero y toda posible discontinuidad puede ser detectada y reparada para mantener la continuidad tanto de velocidad como de aceleración.
 \\

### 2014-12-31 Documentacion/calibracion.tex
se agrega toolbox tablero - doc calibracion

@@
 
-  \subsection{Toolbox Multi-Camera Self-Calibration.}
+  \subsection{ Multi-Camera Self-Calibration Toolbox}
 
@@
 En la Figura \ref{fig: blender toolbox laser} se muestra en Blender la distintas posiciones que toma en un punto dentro del volumen de trabajo.
+La simulación es implementada en lenguaje Python.
 
@@
 
-En la Figura \ref{fig: error reproyeccion} se muestra e promedio y la desviación del error de re-proyección estándar obtenido para cada una de las cámaras.
+En la Figura \ref{fig: error reproyeccion} se muestra el promedio y la desviación del error de re-proyección estándar obtenido para cada una de las cámaras.
 
@@
 \end{figure}
+
+\subsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)}
+
+Este toolbox  \cite{amcctoolbox} implementado en Matlab, automatiza ciertas funciones de otro toolbox, también implementado en Matlab, el \textit{Camera Calibration Toolbox} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://www.vision.caltech.edu/bouguetj/   }}.
+Accedido 3-12-14.}.
+De esta manera se omite toda intervención del usuario que es necesaria en este último toolbox, facilitando la calibración de un conjunto de varias cámaras.\\
+
+El método implementado en el \textit{amcctoolbox} es uno de los más utilizados para la calibración de cámaras.
+Dicho método utiliza un objeto de calibración de dos dimensiones con figuras de patrones determinados.
+En este caso la figura que se utiliza es la de un damero como el que se muestra en la Figura \ref{fig: tablero}.
+Para la calibración se toma como dato conocido el largo y ancho de los cuadrados blancos y negros que componen el damero.
+
+\begin{figure}[ht!]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.075]{img/calibracion/tablero.jpg}
+\end{center}
+
+\caption{Objeto de calibración utlizado en el amcctoolbox}
+\label{fig: tablero}
+\end{figure}
+
+El procedimiento para calibrar una cámara consiste en capturar imágenes del damero colocado en distintas orientaciones (al menos dos) \cite{zhang_articulo}.
+Dichas orientaciones del damero relativas a la cámara no necesariamente deben conocerse.\\
+
+Para la calibración de conjuntos de varias cámaras el damero debe ser colocado en múltiples posiciones tal que cada cámara capture algunas de las mismas, al tiempo que en cada una de estas posiciones el damero pueda ser visto por más de una cámara simultáneamente.
+Para que esto pueda lograrse debe haber una suficiente superposición de los ángulos de visión de las cámaras que se encuentran adyacentes.
+Por otra parte, para una correcta calibración el damero debe ser ubicado en distintas posiciones tal que se recorra todo el volumen de trabajo.\\
+
+Para calibrar el conjunto de cámaras elaborado en Blender, y que fue descrito en la sección \ref{section_base_de_datos}, se simula un damero real como se muestra en la Figura \ref{fig:tablero_blender}.
+Para cada par de cámaras adyacentes se coloca el damero en algún punto dentro del volumen de trabajo y con una orientación tal que la figura plana del damero sea visible en ambas cámaras.
+Luego a partir de dicha posición se toman capturas del damero cambiando ligeramente la posición y orientación del mismo.
+Para cada par de cámaras se consideran entre 15 y 20 posiciones distintas del damero.
+La simulación es implementada en lenguaje Python.
+En la Figura \ref{fig: tablero_posiciones} se muestran algunas de las capturas realizadas por una de las cámaras.
+
+\begin{figure}[ht!]
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Damero en el entorno Blender]{\includegraphics[scale=0.2]{img/calibracion/tablero_blender.png}\label{fig:tablero_blender}}
+                \hspace{0.01cm}                
+        \subfloat[Calibración estéreo]{\includegraphics[trim = 0mm 15mm 0mm 17mm, clip,scale=0.6]{img/calibracion/tablero_stereo.png}\label{fig:tablero_stereo}}
+      \caption{Simulación del damero en Blender y calibración estéreo de un par de cámaras adyacentes}
+      \label{fig: configuracion camaras}      
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[ht!]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/tablero_posiciones.png}
+\end{center}
+\caption{Capturas por una de las cámaras del damero en distintas posiciones y orientaciones }
+\label{fig: tablero_posiciones}
+\end{figure}
+
+Una vez realizadas las capturas se procesan dichas imágenes mediante el toolbox obteniéndose los parámetros intrínsecos de cada una de las cámaras y la posición relativa de cada uno de los pares de cámaras adyacentes.
+Si se tiene un par de cámaras, se define a una de ellas como la cámara izquierda y a la otra como la cámara derecha.
+Luego de realizada la calibración se obtiene para cada par de cámaras la matriz de rotación $R$ y el vector de traslación $T$ tal que si la proyecciones de un punto $P$ en el espacio 3D son los puntos $X_L$ en la cámara izquierda y $X_R$ en la cámara derecha, la relación entre dichos puntos es
+
+\[ X_R = R * X_L + T\]
+
+De esta forma se obtiene también la rotación y traslación que relacionan el sistema de coordenadas de una de las cámaras con el de la cámara adyacente a esta.
+A la calibración particular de un sistema de dos cámaras se le denomina calibración estéreo.
+En la Figura \ref{fig:tablero_stereo} se muestra el resultado de la calibración estéreo para un par de cámaras del entorno Blender.
+En dicha figura se observa además la reconstrucción de cada una de las posiciones del damero consideradas para ese par de cámaras.\\
+
+Una vez obtenidas las posiciones relativas de las cámaras adyacentes es posible hallar la posición relativa de de cada una de  las cámaras en el espacio.
+En la Figura  \ref{fig: tablero_posicion_camaras} se muestra la configuración obtenida con este toolbox de cuatro de las cámaras en el espacio 3D de Blender.
+
+\begin{figure}[ht!]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/tablero_cam_relevadas_4c.png}
+\end{center}
+\caption{Reconstrucción de la posición de las cámaras mediante el toolbox}
+\label{fig: tablero_posicion_camaras}
+\end{figure}
+
+De los dos toolbox vistos anteriormente se obtuvieron las coordenadas intrínsecas y extrínsecas de las cámaras.
+En el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} las parámetros extrínsecos de las cámaras son referidos a un sistema de coordenadas desconocido que se establece en el proceso de calibración del toolbox.
+El origen de coordenadas de ese sistema se ubica en el centroide de todas las posiciones capturadas de la fuente de luz.
+En el \textit{amcctoolbox} por otra parte, los parámetros extrínsecos de las cámaras son referidos al sistema de coordenadas de la cámara que se define como origen del sistema de coordenadas.
+En algunos casos puede desearse que el sistema de coordenadas del espacio 3D sea definido por el usuario.
+En nuestro caso puede quererse que el sistema de coordenadas de la calibración coincida con el sistema de coordenadas
+de Blender.\\
+
+Una opción para realizar esto es colocar en el espacio marcadores en posiciones conocidas.
+Como se conocen las matrices de proyección referidas a un sistema de coordenadas, por ejemplo $S_1$, se tiene para cada cámara $i$, las matrices de proyección  $P_i|_{S_1}$ referidas a dichos sistema.
+Se quiere hallar entonces las matrices de proyección referidas a otro sistema, por ejemplo, el sistema $S_2$.
+Por tanto se buscan las matrices  de proyección $P_i|_{S_2}$ referidas al sistema $S_2$.
+
+Este método presenta la desventaja de que los parámetros extrínsecos de las cámaras se vinculan en relación a sus adyacentes por lo que debe definirse a una de las cámaras como el origen del sistema de coordenadas del espacio respecto a la cual se halla la posición del resto de las cámaras.
+Por lo tanto el error se acumula  incrementándose para aquellas cámaras que están más alejadas de la que es determinada como el origen del sistema.
+\\
+
+El toolbox por otra parte, requiere para la calibración estéreo de un par cámaras, establecer en forma automática una correspondencia entre la imagen del damero detectado en la cámara izquierda con la imagen capturada por la cámara derecha.
+Esto en algunos casos no se logra y la correspondencia entre dichas imagenes debe realizarse forma manual.

### 2015-01-02 Documentacion/calibracion.tex
parte final toolboxes y conclusiones - doc calibracion

@@
 En el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} las parámetros extrínsecos de las cámaras son referidos a un sistema de coordenadas desconocido que se establece en el proceso de calibración del toolbox.
-El origen de coordenadas de ese sistema se ubica en el centroide de todas las posiciones capturadas de la fuente de luz.
-En el \textit{amcctoolbox} por otra parte, los parámetros extrínsecos de las cámaras son referidos al sistema de coordenadas de la cámara que se define como origen del sistema de coordenadas.
+El origen de coordenadas de ese sistema de coordenadas se ubica en el centroide de todas las posiciones capturadas de la fuente de luz.
+En el \textit{amcctoolbox} por otra parte, los parámetros extrínsecos de las cámaras son referidos al sistema de coordenadas de la cámara que se definió como el origen del sistema de coordenadas.
 En algunos casos puede desearse que el sistema de coordenadas del espacio 3D sea definido por el usuario.
-En nuestro caso puede quererse que el sistema de coordenadas de la calibración coincida con el sistema de coordenadas
-de Blender.\\
+En nuestro caso se puede querer que el sistema de coordenadas al que estén referidos los parámetros de la calibración coincida con el sistema de coordenadas del espacio en Blender.\\
 
-Una opción para realizar esto es colocar en el espacio marcadores en posiciones conocidas.
-Como se conocen las matrices de proyección referidas a un sistema de coordenadas, por ejemplo $S_1$, se tiene para cada cámara $i$, las matrices de proyección  $P_i|_{S_1}$ referidas a dichos sistema.
-Se quiere hallar entonces las matrices de proyección referidas a otro sistema, por ejemplo, el sistema $S_2$.
-Por tanto se buscan las matrices  de proyección $P_i|_{S_2}$ referidas al sistema $S_2$.
+Una opción para realizar esto, es colocar en el espacio marcadores en posiciones conocidas y capturar imágenes de dichos marcadores en cada cámara.
+Se asume que de la calibración se obtuvieron las matrices de proyección para cada una de las cámaras referidas a un sistema de coordenadas del espacio, \textit{a priori}, desconocido.
+Sea entonces, $S_1$ dicho sistema de coordenadas, y $P_i|_{S_1}$ las matrices de proyección referidas a este sistema, siendo $i$ la $i$-ésima cámara.
+Sea $S_2$ el sistema de coordenadas que se desea establecer como sistema del espacio 3D, y $P_i|_{S_2}$ las matrices de proyección referidas a este sistema, las cuales se desean hallar.\\
 
-Este método presenta la desventaja de que los parámetros extrínsecos de las cámaras se vinculan en relación a sus adyacentes por lo que debe definirse a una de las cámaras como el origen del sistema de coordenadas del espacio respecto a la cual se halla la posición del resto de las cámaras.
-Por lo tanto el error se acumula  incrementándose para aquellas cámaras que están más alejadas de la que es determinada como el origen del sistema.
-\\
+Si se colocan marcadores en el espacio, entonces son conocidas sus coordenadas respecto al sistema $S_2$.
+Sean $X_j|_{S_2}$ sus coordenadas 3D en el sistema $S_2$, siendo $j$ el $j$-ésimo marcador.
+Dichos puntos se proyectan en las cámaras en los puntos de coordenadas 2D $x_j^i$.
+Con dichos puntos y las correspondientes matrices de proyección $P_i|_{S_1}$ es posible conocer las coordenadas de los puntos $X_j$ respecto al sistema $S_1$, esto es, $X_j|_{S_1}$.
+De esta manera es posible inferir la transformación $Tr$ tal que $Tr(X_j|_{S_1}) = X_j|_{S_2}$.
+Si se aplica dicha matriz a las matrices de proyección se obtiene $Tr(P_i|_{S_2}) = P_i|_{S_1} $.
+Dicha transformación consiste en una traslación y rotación.
 
-El toolbox por otra parte, requiere para la calibración estéreo de un par cámaras, establecer en forma automática una correspondencia entre la imagen del damero detectado en la cámara izquierda con la imagen capturada por la cámara derecha.
-Esto en algunos casos no se logra y la correspondencia entre dichas imagenes debe realizarse forma manual.
+\section{Conclusiones}
+
+En el presente capítulo se han expuesto la calibración es un proceso necesario en este tipo de sistemas.
+Se ha visto además que de la calibración se obtienen ciertos parámetros que son intrínsecos y otros extrínsecos a las cámaras, basados en el modelo \textit{pinhole} de cámara.
+Se mostraron los distintos métodos que existen para calibrar cámaras.
+Por otra parte se describió cómo obtener los parámetros de la calibración a partir de la información proporcionada por el programa Blender lo que permite conocer el \textit{ground truth} de la calibración para un conjunto de cámaras, y que a su vez, permite tener el \textit{ground truth} de la detección de los marcadores en las imágenes 2D.\\
+
+Se implementó un algoritmo que realiza la calibración de cámaras para la metodología particular utilizada en la captura de movimiento realizada a pacientes en el Hospital de Clínicas.
+Dicha metodología plantea la utilización de una estructura de tres dimensiones con marcadores.
+Una característica de este método es que permite abarcar todo el volumen de trabajo.
+Asimismo el uso de objetos 3D para la calibración ofrece mayor precisión \cite{zhang_libro}.
+Sin embargo, tiene como desventaja que requiere la intervención del usuario en el proceso de calibración, con lo cual resulta en un metodología poco adecuada para calibrar por ejemplo, un sistema de muchas cámaras.\\
+
+Por otra parte se han evaluado dos toolbox elaborados en Matlab para la calibración del conjunto de cámaras construidos en Blender.
+Para esto se ha simulado en el mismo entorno Blender una calibración real utilizando estos toolbox .
+El \textit{amcctoolbox}, plantea un método muy utilizado para la calibración de cámaras utilizando objetos planos, el cual presenta una buena precisión \cite{zhang_libro}.
+Sin embargo presenta la desventaja de que los parámetros extrínsecos de las cámaras se vinculan en relación a sus adyacentes por lo que debe definirse a una de las cámaras como el origen del sistema de coordenadas del espacio respecto a la cual se halla la posición del resto de las cámaras.
+Por lo tanto el error se acumula incrementándose en aquellas cámaras que están más alejadas de la que es determinada como el origen del sistema.
+Este toolbox por otra parte, requiere para la calibración estéreo de un par cámaras, establecer en forma automática una correspondencia entre la imagen del damero detectado en la cámara izquierda con la imagen capturada por la cámara derecha.
+Esto en algunos casos no se logra y la correspondencia entre dichas imágenes debe realizarse en forma manual.
+En cambio el otro de los toolbox evaluados, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} plantea una forma sencilla de calibrar un conjunto de muchas cámaras y que en principio parece más adecuado para el sistema de 17 cámaras desarrollado en Blender.\\
+
+Debe considerarse para trabajos futuros, además de os aspectos cualitativos expuestos,  una evaluación de performance de los métodos considerados, teniendo en cuenta las diferencias según se requiera calibrar un sistema de pocas o muchas cámaras.

### 2015-01-03 Documentacion/calibracion.tex
correcciones menores - doc calibracion
correcciones de lo subido por Guillermo

@@
 Dado un punto $M$ en el espacio, su correspondiente proyección en la retina, el punto $m$, se encuentra en la intersección de la retina y la recta formada por los puntos $C$ y $M$ de manera que $C$, $M$ y $m$ son colineales.\\
+
+\section{Matriz de Proyección}
+\label{matriz_de_proyeccion}
 
@@
 Por lo cual es posible saber la rotación y traslación que es necesario aplicar al sistema de coordenadas del mundo para obtener el sistema de coordenadas solidario a la cámara.
-Los parámetros que se pueden obtener de Blender son los ángulos de rotación $(\theta, \phi, \psi )$ respecto a los ejes $(x,y, z)$ del sistema de coordenadas del mundo, así como el orden en que se ejecutan dichas rotaciones.
+Los parámetros que se pueden obtener de \emph{Blender} son los ángulos de rotación $(\theta, \phi, \psi )$ respecto a los ejes $(x,y, z)$ del sistema de coordenadas del mundo, así como el orden en que se ejecutan dichas rotaciones.
 Si el orden establecido es \textit{XYZ Euler}, lo que implica que primero se rota respecto al eje $x$, luego al $y$ y al $z$, se obtiene la matriz de rotación:
@@
 
-Para hallar la matriz de parámetros intrínsecos se necesitan saber los siguientes parámetros que son proporcionados por Blender: 
+Para hallar la matriz de parámetros intrínsecos se necesitan saber los siguientes parámetros que son proporcionados por \emph{Blender}: 
 \begin{itemize}
@@
 %%%%%%%%APÉNDICE%%%%%%%%%%%%%%%%%%%55
-%En el apéndice \ref{apendice_calibracion_blender} se describe en detalle cómo se obtienen los parámetros necesarios en Blender.\\
+%En el apéndice \ref{apendice_calibracion_blender} se describe en detalle cómo se obtienen los parámetros necesarios en \emph{Blender}.\\
 
@@
 
- \section{Calibración simulada en Blender}
+\section{Calibración simulada en \emph{Blender}}
 
- Con el objetivo de establecer una metodología que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó la base de datos, se probaron implementaciones existentes que pudieran calibrar dicha base elaborada en Blender.
-Para esto se evaluó el siguiente toolbox elaborado en \emph{Matlab}.\\
+ Con el objetivo de establecer una metodología que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó la base de datos, se probaron implementaciones existentes que pudieran calibrar dicha base elaborada en \emph{Blender}.
+Para esto se evaluaron principalmente dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}:
+
+ \begin{itemize}
+ \item  \emph{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)}
+ \item  \emph{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox}
+ \end{itemize}
+
+\subsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)}
+
+Este toolbox  \cite{amcctoolbox} implementado en Matlab, automatiza ciertas funciones del  toolbox \textit{Camera Calibration Toolbox}\footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://www.vision.caltech.edu/bouguetj/   }}.
+Accedido 3-12-14.}, también implementado en Matlab.
+De esta manera se omite toda intervención del usuario que es necesaria en este último toolbox, facilitando la calibración de un conjunto de varias cámaras.\\
+
+El método implementado en el \textit{amcctoolbox} es uno de los más utilizados para la calibración de cámaras.
+Dicho método utiliza un objeto de calibración de dos dimensiones con figuras de patrones determinados.
+En este caso la figura que se utiliza es la de un damero como el que se muestra en la Figura \ref{fig: tablero}.
+Para la calibración se toma como dato conocido el largo y ancho de los cuadrados blancos y negros que componen el damero.
+
+\begin{figure}[ht!]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.075]{img/calibracion/tablero.jpg}
+\end{center}
+
+\caption{Objeto de calibración utlizado en el amcctoolbox}
+\label{fig: tablero}
+\end{figure}
+
+El procedimiento para calibrar una cámara consiste en capturar imágenes del damero colocado en distintas orientaciones (al menos dos) \cite{zhang_articulo}.
+Dichas orientaciones del damero relativas a la cámara no necesariamente deben conocerse.\\
+
+Para la calibración de conjuntos de varias cámaras el damero debe ser colocado en múltiples posiciones tal que cada cámara capture algunas de las mismas, al tiempo que en cada una de estas posiciones el damero pueda ser visto por más de una cámara simultáneamente.
+Para que esto pueda lograrse debe existir una suficiente superposición de los ángulos de visión entre cámaras adyacentes.
+Por otra parte, para una correcta calibración el damero debe ser ubicado en distintas posiciones que cubran el mayor volumen de trabajo.\\
+
+Para calibrar el conjunto de cámaras del laboratorio virtual elaborado en \emph{Blender}, descrito en la sección \ref{section_base_de_datos}, se simula un damero real como se muestra en la Figura \ref{fig:tablero_blender}.
+Para cada par de cámaras adyacentes se coloca el damero en algún punto dentro del volumen de trabajo, con una orientación tal que la figura plana del damero sea visible en ambas cámaras.
+Luego a partir de dicha posición se toman capturas del damero cambiando ligeramente la posición y orientación del mismo.
+Para cada par de cámaras se consideran entre 15 y 20 posiciones distintas del damero.
+La simulación se realiza a través de un código Python implementado en \emph{Blender} para tal fin.
+En la Figura \ref{fig: tablero_posiciones} se muestran algunas de las capturas realizadas por una de las cámaras.
+
+\begin{figure}[ht!]
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Damero en el entorno \emph{Blender}]{\includegraphics[scale=0.2]{img/calibracion/tablero_blender.png}\label{fig:tablero_blender}}
+                \hspace{0.01cm}                
+        \subfloat[Calibración estéreo]{\includegraphics[trim = 0mm 15mm 0mm 17mm, clip,scale=0.6]{img/calibracion/tablero_stereo.png}\label{fig:tablero_stereo}}
+      \caption{Simulación del damero en \emph{Blender} y calibración estéreo de un par de cámaras adyacentes}
+      \label{fig: configuracion camaras}      
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[ht!]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/tablero_posiciones.png}
+\end{center}
+\caption{Capturas por una de las cámaras del damero en distintas posiciones y orientaciones }
+\label{fig: tablero_posiciones}
+\end{figure}
+
+Una vez realizadas las capturas se procesan  las imágenes mediante el toolbox, obteniéndose los parámetros intrínsecos de cada una de las cámaras y la posición relativa de cada uno de los pares de cámaras adyacentes.
+Si se tiene un par de cámaras, se define a una de ellas como la cámara izquierda y a la otra como la cámara derecha.
+Luego de realizada la calibración se obtiene para cada par de cámaras la matriz de rotación $R$ y el vector de traslación $T$ tal que si la proyecciones de un punto $P$ en el espacio 3D son los puntos $x_L$ en la cámara izquierda y $x_R$ en la cámara derecha, la relación entre dichos puntos es
+
+\[ x_R = R * 
+x_L + T\]
+
+De esta forma se obtiene también la rotación y traslación que relacionan el sistema de coordenadas de una de las cámaras con el de la cámara adyacente a esta.
+A la calibración particular de un sistema de dos cámaras se le denomina calibración estéreo.
+En la Figura \ref{fig:tablero_stereo} se muestra el resultado de la calibración estéreo para un par de cámaras del laboratorio virtual.
+En dicha figura se observa además la reconstrucción de cada una de las posiciones del damero consideradas para ese par de cámaras.\\
+
+Una vez obtenidas las posiciones relativas de las cámaras adyacentes es posible hallar la posición relativa de de cada una de  las cámaras en el espacio.
+En la Figura  \ref{fig: tablero_posicion_camaras} se muestra la configuración obtenida con este toolbox de cuatro de las cámaras en el espacio 3D de \emph{Blender}.
+
+\begin{figure}[ht!]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/tablero_cam_relevadas_4c.png}
+\end{center}
+\caption{Reconstrucción de la posición de las cámaras mediante el toolbox}
+\label{fig: tablero_posicion_camaras}
+\end{figure}
 
@@
 Por tanto para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección si dicho punto es visible desde esa cámara.
-Para esto debe asegurarse que exista un contraste suficiente de la luz respecto al laboratorio.
-Puede usarse, por ejemplo, una lámpara led y que en el laboratorio exista poca o nula luz ambiente.\\
+Para esto debe existir un contraste suficiente de la fuente puntual de luz respecto al laboratorio.
+Puede usarse, por ejemplo, una lámpara led y poca o nula luz ambiente en el laboratorio.\\
 
@@
 \end{bmatrix}_{3m\text{x}4}
-\quad
-[\mathbf{X_1} \ldots \mathbf{X_n}]_{4\text{x}n}
+\left[ \mathbf{X_1} \ldots \mathbf{X_n}\right] _{4\text{x}n}
 \]
@@
 
-La simulación en Blender se logra creando un punto 3D que toma para cada cuadro distintas posiciones en forma aleatoria dentro del volumen de trabajo.
+La simulación en \emph{Blender} se logra creando un punto 3D que toma para cada cuadro, distintas posiciones en forma aleatoria dentro del volumen de trabajo.
 Para cada cuadro se \textit{renderiza} su posición en las 17 cámaras.
 En este caso se han tomado 500 posiciones distintas.
-En la Figura \ref{fig: blender toolbox laser} se muestra en Blender la distintas posiciones que toma en un punto dentro del volumen de trabajo.
+En la Figura \ref{fig: blender toolbox laser} se muestra en \emph{Blender} la distintas posiciones que toma en un punto dentro del volumen de trabajo.
 La simulación es implementada en lenguaje Python.
@@
 
-En la Figura \ref{fig: camaras blender} se muestra la configuración de las 17 cámaras en el espacio 3D de Blender.
-En la Figura \ref{fig: camaras calibracion} se muestra, con círculos en azul, la posición de las cámaras obtenidas del resultado de la calibración.
+En la Figura \ref{fig: camaras blender} se muestra la configuración de las 17 cámaras en el espacio 3D de \emph{Blender}.
+En la Figura \ref{fig: camaras calibracion} se muestra, con círculos en azul, la posición de las cámaras obtenidas luego del proceso de calibración.
 Se observa además, en rojo, la reconstrucción de las posiciones del punto 3D en el espacio.
@@
         \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Blender]{\includegraphics[trim = 0mm 0mm 0mm 0mm, clip,scale=0.24]{img/calibracion/camaras_blender.png}\label{fig: camaras blender}}
+        \subfloat[\emph{Blender}]{\includegraphics[trim = 0mm 0mm 0mm 0mm, clip,scale=0.24]{img/calibracion/camaras_blender.png}\label{fig: camaras blender}}
                 \hspace{0.01cm}                
@@
 
-      \caption{Configuración de las cámaras en el espacio 3D de Blender y la misma configuración hallada mediante la calibración}
+      \caption{Configuración de las cámaras en el espacio 3D de \emph{Blender} y la misma configuración hallada mediante la calibración}
       \label{fig: configuracion camaras}
@@
 
-En la Figura \ref{fig: error reproyeccion} se muestra el promedio y la desviación del error de re-proyección estándar obtenido para cada una de las cámaras.
+En la Figura \ref{fig: error reproyeccion} se muestra en azul el promedio y en rojo la desviación del error de re-proyección estándar, obtenido para cada una de las cámaras.
 
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.4]{img/calibracion/reprerrors.pdf}
+\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/reprerrors.pdf}
 \end{center}
@@
 
-\subsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)}
-
-Este toolbox  \cite{amcctoolbox} implementado en Matlab, automatiza ciertas funciones de otro toolbox, también implementado en Matlab, el \textit{Camera Calibration Toolbox} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://www.vision.caltech.edu/bouguetj/   }}.
-Accedido 3-12-14.}.
-De esta manera se omite toda intervención del usuario que es necesaria en este último toolbox, facilitando la calibración de un conjunto de varias cámaras.\\
-
-El método implementado en el \textit{amcctoolbox} es uno de los más utilizados para la calibración de cámaras.
-Dicho método utiliza un objeto de calibración de dos dimensiones con figuras de patrones determinados.
-En este caso la figura que se utiliza es la de un damero como el que se muestra en la Figura \ref{fig: tablero}.
-Para la calibración se toma como dato conocido el largo y ancho de los cuadrados blancos y negros que componen el damero.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.075]{img/calibracion/tablero.jpg}
-\end{center}
-
-\caption{Objeto de calibración utlizado en el amcctoolbox}
-\label{fig: tablero}
-\end{figure}
-
-El procedimiento para calibrar una cámara consiste en capturar imágenes del damero colocado en distintas orientaciones (al menos dos) \cite{zhang_articulo}.
-Dichas orientaciones del damero relativas a la cámara no necesariamente deben conocerse.\\
-
-Para la calibración de conjuntos de varias cámaras el damero debe ser colocado en múltiples posiciones tal que cada cámara capture algunas de las mismas, al tiempo que en cada una de estas posiciones el damero pueda ser visto por más de una cámara simultáneamente.
-Para que esto pueda lograrse debe haber una suficiente superposición de los ángulos de visión de las cámaras que se encuentran adyacentes.
-Por otra parte, para una correcta calibración el damero debe ser ubicado en distintas posiciones tal que se recorra todo el volumen de trabajo.\\
-
-Para calibrar el conjunto de cámaras elaborado en Blender, y que fue descrito en la sección \ref{section_base_de_datos}, se simula un damero real como se muestra en la Figura \ref{fig:tablero_blender}.
-Para cada par de cámaras adyacentes se coloca el damero en algún punto dentro del volumen de trabajo y con una orientación tal que la figura plana del damero sea visible en ambas cámaras.
-Luego a partir de dicha posición se toman capturas del damero cambiando ligeramente la posición y orientación del mismo.
-Para cada par de cámaras se consideran entre 15 y 20 posiciones distintas del damero.
-La simulación es implementada en lenguaje Python.
-En la Figura \ref{fig: tablero_posiciones} se muestran algunas de las capturas realizadas por una de las cámaras.
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Damero en el entorno Blender]{\includegraphics[scale=0.2]{img/calibracion/tablero_blender.png}\label{fig:tablero_blender}}
-                \hspace{0.01cm}                
-        \subfloat[Calibración estéreo]{\includegraphics[trim = 0mm 15mm 0mm 17mm, clip,scale=0.6]{img/calibracion/tablero_stereo.png}\label{fig:tablero_stereo}}
-      \caption{Simulación del damero en Blender y calibración estéreo de un par de cámaras adyacentes}
-      \label{fig: configuracion camaras}      
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/tablero_posiciones.png}
-\end{center}
-\caption{Capturas por una de las cámaras del damero en distintas posiciones y orientaciones }
-\label{fig: tablero_posiciones}
-\end{figure}
-
-Una vez realizadas las capturas se procesan dichas imágenes mediante el toolbox obteniéndose los parámetros intrínsecos de cada una de las cámaras y la posición relativa de cada uno de los pares de cámaras adyacentes.
-Si se tiene un par de cámaras, se define a una de ellas como la cámara izquierda y a la otra como la cámara derecha.
-Luego de realizada la calibración se obtiene para cada par de cámaras la matriz de rotación $R$ y el vector de traslación $T$ tal que si la proyecciones de un punto $P$ en el espacio 3D son los puntos $X_L$ en la cámara izquierda y $X_R$ en la cámara derecha, la relación entre dichos puntos es
-
-\[ X_R = R * X_L + T\]
-
-De esta forma se obtiene también la rotación y traslación que relacionan el sistema de coordenadas de una de las cámaras con el de la cámara adyacente a esta.
-A la calibración particular de un sistema de dos cámaras se le denomina calibración estéreo.
-En la Figura \ref{fig:tablero_stereo} se muestra el resultado de la calibración estéreo para un par de cámaras del entorno Blender.
-En dicha figura se observa además la reconstrucción de cada una de las posiciones del damero consideradas para ese par de cámaras.\\
-
-Una vez obtenidas las posiciones relativas de las cámaras adyacentes es posible hallar la posición relativa de de cada una de  las cámaras en el espacio.
-En la Figura  \ref{fig: tablero_posicion_camaras} se muestra la configuración obtenida con este toolbox de cuatro de las cámaras en el espacio 3D de Blender.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/tablero_cam_relevadas_4c.png}
-\end{center}
-\caption{Reconstrucción de la posición de las cámaras mediante el toolbox}
-\label{fig: tablero_posicion_camaras}
-\end{figure}
+\subsection{Ajuste del sistema de coordenadas.}
 
@@
 En algunos casos puede desearse que el sistema de coordenadas del espacio 3D sea definido por el usuario.
-En nuestro caso se puede querer que el sistema de coordenadas al que estén referidos los parámetros de la calibración coincida con el sistema de coordenadas del espacio en Blender.\\
+En nuestro caso para poder comparar el resultado de la calibración con el ground truth, el sistema de coordenadas al que están referidos los parámetros de la calibración, debe coincidir con el sistema de coordenadas  en el entorno \emph{Blender}.\\
 
@@
 Sea entonces, $S_1$ dicho sistema de coordenadas, y $P_i|_{S_1}$ las matrices de proyección referidas a este sistema, siendo $i$ la $i$-ésima cámara.
-Sea $S_2$ el sistema de coordenadas que se desea establecer como sistema del espacio 3D, y $P_i|_{S_2}$ las matrices de proyección referidas a este sistema, las cuales se desean hallar.\\
+Sea $S_2$ el sistema de coordenadas que se desea establecer como el nuevo sistema de referencia del espacio 3D, y $P_i|_{S_2}$ las matrices de proyección referidas a este sistema, que se deben encontrar.\\
 
-Si se colocan marcadores en el espacio, entonces son conocidas sus coordenadas respecto al sistema $S_2$.
+Si se colocan marcadores en determinadas posiciones del espacio, entonces son conocidas sus coordenadas respecto al sistema $S_2$.
 Sean $X_j|_{S_2}$ sus coordenadas 3D en el sistema $S_2$, siendo $j$ el $j$-ésimo marcador.
@@
 Con dichos puntos y las correspondientes matrices de proyección $P_i|_{S_1}$ es posible conocer las coordenadas de los puntos $X_j$ respecto al sistema $S_1$, esto es, $X_j|_{S_1}$.
+Con lo cual se tienen las coordenadas de los $j$ marcadores en ambos sistemas de coordenadas.
 De esta manera es posible inferir la transformación $Tr$ tal que $Tr(X_j|_{S_1}) = X_j|_{S_2}$.
-Si se aplica dicha matriz a las matrices de proyección se obtiene $Tr(P_i|_{S_2}) = P_i|_{S_1} $.
-Dicha transformación consiste en una traslación y rotación.
+Si se aplica el cambio de base a las matrices de proyección se obtiene $Tr(P_i|_{S_2}) = P_i|_{S_1} $.
+Dicha transformación es una composición de una traslación y una rotación.
 
@@
 
-En el presente capítulo se han expuesto la calibración es un proceso necesario en este tipo de sistemas.
+En el presente capítulo se han tratado varios métodos de calibración y se ha expuesto porqué dicho proceso es necesario para conocer los parámetros de las cámaras en sistemas de captura.
 Se ha visto además que de la calibración se obtienen ciertos parámetros que son intrínsecos y otros extrínsecos a las cámaras, basados en el modelo \textit{pinhole} de cámara.
-Se mostraron los distintos métodos que existen para calibrar cámaras.
-Por otra parte se describió cómo obtener los parámetros de la calibración a partir de la información proporcionada por el programa Blender lo que permite conocer el \textit{ground truth} de la calibración para un conjunto de cámaras, y que a su vez, permite tener el \textit{ground truth} de la detección de los marcadores en las imágenes 2D.\\
+Por otra parte se describe cómo obtener los parámetros de calibración a partir de la información proporcionada por el entorno \emph{Blender}, esto último permite conocer el \textit{ground truth} de la calibración para un conjunto de cámaras así como el \textit{ground truth} de la detección de marcadores en las imágenes 2D.\\
 
-Se implementó un algoritmo que realiza la calibración de cámaras para la metodología particular utilizada en la captura de movimiento realizada a pacientes en el Hospital de Clínicas.
-Dicha metodología plantea la utilización de una estructura de tres dimensiones con marcadores.
+Se implementó un algoritmo que realiza la calibración de cámaras, para la metodología particular utilizada en la captura de movimiento realizada a pacientes en el Hospital de Clínicas.
+Dicha metodología plantea la utilización de una estructura tridimensional con marcadores ubicados convenientemente.
 Una característica de este método es que permite abarcar todo el volumen de trabajo.
 Asimismo el uso de objetos 3D para la calibración ofrece mayor precisión \cite{zhang_libro}.
-Sin embargo, tiene como desventaja que requiere la intervención del usuario en el proceso de calibración, con lo cual resulta en un metodología poco adecuada para calibrar por ejemplo, un sistema de muchas cámaras.\\
+Sin embargo, tiene como desventaja que requiere la intervención del usuario en el proceso de calibración, con lo cual resulta en un metodología poco adecuada para calibrar un sistema de muchas cámaras.\\
 
-Por otra parte se han evaluado dos toolbox elaborados en Matlab para la calibración del conjunto de cámaras construidos en Blender.
-Para esto se ha simulado en el mismo entorno Blender una calibración real utilizando estos toolbox .
-El \textit{amcctoolbox}, plantea un método muy utilizado para la calibración de cámaras utilizando objetos planos, el cual presenta una buena precisión \cite{zhang_libro}.
-Sin embargo presenta la desventaja de que los parámetros extrínsecos de las cámaras se vinculan en relación a sus adyacentes por lo que debe definirse a una de las cámaras como el origen del sistema de coordenadas del espacio respecto a la cual se halla la posición del resto de las cámaras.
-Por lo tanto el error se acumula incrementándose en aquellas cámaras que están más alejadas de la que es determinada como el origen del sistema.
+Por otra parte se han utilizado dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}, para calibrar las cámaras del laboratorio virtual implementado en \emph{Blender}.
+Para esto se ha simulado en el mismo entorno \emph{Blender} una calibración real utilizando estos toolbox.
+
+El \textit{amcctoolbox}, plantea un método muy utilizado para la calibración de cámaras a través de objetos planos, en nuestro caso un damero, cuyos resultados poseen buena precisión \cite{zhang_libro}.
+Sin embargo presenta la desventaja de que los parámetros extrínsecos de las cámaras se vinculan en relación a sus adyacentes, por lo que debe definirse a una de las cámaras como el origen del sistema de coordenadas del espacio, respecto a la cual se halla la posición del resto de las cámaras.
+Por lo tanto el error se acumula incrementándose en aquellas cámaras que están más alejadas de aquella que se considera como origen del sistema.
 Este toolbox por otra parte, requiere para la calibración estéreo de un par cámaras, establecer en forma automática una correspondencia entre la imagen del damero detectado en la cámara izquierda con la imagen capturada por la cámara derecha.
 Esto en algunos casos no se logra y la correspondencia entre dichas imágenes debe realizarse en forma manual.
-En cambio el otro de los toolbox evaluados, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} plantea una forma sencilla de calibrar un conjunto de muchas cámaras y que en principio parece más adecuado para el sistema de 17 cámaras desarrollado en Blender.\\
 
-Debe considerarse para trabajos futuros, además de os aspectos cualitativos expuestos,  una evaluación de performance de los métodos considerados, teniendo en cuenta las diferencias según se requiera calibrar un sistema de pocas o muchas cámaras.
+En cambio el otro de los toolbox evaluados, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} plantea una forma sencilla de calibrar un conjunto de muchas cámaras y que en principio parece más adecuado para el sistema de 17 cámaras del laboratorio virtual desarrollado en \emph{Blender}.\\
+
+Debe considerarse para trabajos futuros, además de los aspectos cualitativos expuestos,  una evaluación de performance de los métodos considerados, teniendo en cuenta las diferencias según se requiera calibrar un sistema de pocas o muchas cámaras.

### 2015-01-03 Documentacion/conclusiones.tex
calibración - sección conclusiones finales

@@
 
-Se logra obtener en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.
+Se logra obtener en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.\\
 
@@
 
-El bloque de calibración de las cámaras es tan variable como las cámaras que se pretenden utilizar.
-Se presenta una metodología propia distinta a los casos observados para obtener los parámetros intrínsecos y extrínsecos de las cámaras del laboratorio de captura.
-Esta información es correctamente relevada, y permite medir cómo están relacionados los puntos en dos o mas vistas, lo cual es la esencia de la reconstrucción.\\
+Para la etapa de calibración se ha desarrollado un algoritmo que permite realizar la calibración de cámaras a partir de la metodología que fue utilizada para esto por un grupo de investigadores y médicos del Hospital de Clínicas.
+Por otra parte se han analizado dos implementaciones (toolbox) existentes como posibles métodos para calibrar un conjunto de cámaras como el que fue desarrollado en \emph{Blender}.
+Uno de estos toolbox, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} presenta mayor flexibilidad de uso para un conjunto de muchas cámaras.
+Se plantea como trabajo futuro realizar una serie de pruebas de \textit{performance} sobre dichas implementaciones y medir sus impactos en las restantes etapas del sistema.\\
 
@@
 \item Se logró relevar la literatura existente, y se realizó una clasificación de los documentos de acuerdo a la relevancia que prestan para construir un sistema de estas características. 
-\item Se relevó el software existente, y se buscaron implementaciones en Matlab, C/C++ y otros lenguajes, pero no se encontró un software Open Source que se adaptara a las características necesarias para utilizar de base en este proyecto.
+\item Se relevó el software existente, y se buscaron implementaciones en \emph{Matlab}, C/C++ y otros lenguajes, pero no se encontró un software Open Source que se adaptara a las características necesarias para utilizar de base en este proyecto.
 Debido a esto, se decidió implementar los bloques por cuenta propia, utilizando algunos algoritmos básicos de procesamiento de imágenes ya implementados o realizados específicamente para este proyecto.

### 2015-01-03 Documentacion/calibracion.tex
correcciones menores - doc calibracion

--- 2015-01-02 Documentacion/calibracion.tex
@@
 \begin{equation}
-x=f \dfrac{X}{Z} \qquad y = \dfrac{Y}{Z}
+x=f \dfrac{X}{Z} \qquad y = f \dfrac{Y}{Z}
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-\check{u} + d_x ^{-1}\check{x} + u_0 \qquad \check{v} + d_y ^{-1}\check{y} + v_0
+\check{u} = d_x ^{-1}\check{x} + u_0 \qquad \check{v} = d_y ^{-1}\check{y} + v_0
 \end{equation}
@@
  Con el objetivo de establecer una metodología que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó la base de datos, se probaron implementaciones existentes que pudieran calibrar dicha base elaborada en Blender.
-Para esto se evaluó el siguiente toolbox elaborado en \emph{Matlab}.\\
+Para esto se evaluaron los siguientes toolbox elaborados en \emph{Matlab}.\\
+
+\subsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)}
+
+Este toolbox  \cite{amcctoolbox} implementado en \emph{Matlab}, automatiza ciertas funciones de otro toolbox, también implementado en \emph{Matlab}, el \textit{Camera Calibration Toolbox} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://www.vision.caltech.edu/bouguetj/   }}.
+Accedido 3-12-14.}.
+De esta manera se omite toda intervención del usuario que es necesaria en este último toolbox, facilitando la calibración de un conjunto de varias cámaras.\\
+
+El método implementado en el \textit{amcctoolbox} es uno de los más utilizados para la calibración de cámaras.
+Dicho método utiliza un objeto de calibración de dos dimensiones con figuras de patrones determinados.
+En este caso la figura que se utiliza es la de un damero como el que se muestra en la Figura \ref{fig: tablero}.
+Para la calibración se toma como dato conocido el largo y ancho de los cuadrados blancos y negros que componen el damero.
+
+\begin{figure}[ht!]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.075]{img/calibracion/tablero.jpg}
+\end{center}
+
+\caption{Objeto de calibración utlizado en el amcctoolbox}
+\label{fig: tablero}
+\end{figure}
+
+El procedimiento para calibrar una cámara consiste en capturar imágenes del damero colocado en distintas orientaciones (al menos dos) \cite{zhang_articulo}.
+Dichas orientaciones del damero relativas a la cámara no necesariamente deben conocerse.\\
+
+Para la calibración de conjuntos de varias cámaras el damero debe ser colocado en múltiples posiciones tal que cada cámara capture algunas de las mismas, al tiempo que en cada una de estas posiciones el damero pueda ser visto por más de una cámara simultáneamente.
+Para que esto pueda lograrse debe haber una suficiente superposición de los ángulos de visión de las cámaras que se encuentran adyacentes.
+Por otra parte, para una correcta calibración el damero debe ser ubicado en distintas posiciones tal que se recorra todo el volumen de trabajo.\\
+
+Para calibrar el conjunto de cámaras elaborado en Blender, y que fue descrito en la sección \ref{section_base_de_datos}, se simula un damero real como se muestra en la Figura \ref{fig:tablero_blender}.
+Para cada par de cámaras adyacentes se coloca el damero en algún punto dentro del volumen de trabajo y con una orientación tal que la figura plana del damero sea visible en ambas cámaras.
+Luego a partir de dicha posición se toman capturas del damero cambiando ligeramente la posición y orientación del mismo.
+Para cada par de cámaras se consideran entre 15 y 20 posiciones distintas del damero.
+La simulación es implementada en lenguaje Python.
+En la Figura \ref{fig: tablero_posiciones} se muestran algunas de las capturas realizadas por una de las cámaras.
+
+\begin{figure}[ht!]
+        \hspace{-1cm}
+        \subfloat[Damero en el entorno Blender]{\includegraphics[scale=0.2]{img/calibracion/tablero_blender.png}\label{fig:tablero_blender}}
+                \hspace{0.01cm}                
+        \subfloat[Calibración estéreo]{\includegraphics[trim = 0mm 15mm 0mm 17mm, clip,scale=0.6]{img/calibracion/tablero_stereo.png}\label{fig:tablero_stereo}}
+      \caption{Simulación del damero en Blender y calibración estéreo de un par de cámaras adyacentes}
+      \label{fig: configuracion camaras}      
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[ht!]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/tablero_posiciones.png}
+\end{center}
+\caption{Capturas por una de las cámaras del damero en distintas posiciones y orientaciones }
+\label{fig: tablero_posiciones}
+\end{figure}
+
+Una vez realizadas las capturas se procesan dichas imágenes mediante el toolbox obteniéndose los parámetros intrínsecos de cada una de las cámaras y la posición relativa de cada uno de los pares de cámaras adyacentes.
+Si se tiene un par de cámaras, se define a una de ellas como la cámara izquierda y a la otra como la cámara derecha.
+Luego de realizada la calibración se obtiene para cada par de cámaras la matriz de rotación $R$ y el vector de traslación $T$ tal que si la proyecciones de un punto $P$ en el espacio 3D son los puntos $X_L$ en la cámara izquierda y $X_R$ en la cámara derecha, la relación entre dichos puntos es
+
+\[ X_R = R * X_L + T\]
+
+De esta forma se obtiene también la rotación y traslación que relacionan el sistema de coordenadas de una de las cámaras con el de la cámara adyacente a esta.
+A la calibración particular de un sistema de dos cámaras se le denomina calibración estéreo.
+En la Figura \ref{fig:tablero_stereo} se muestra el resultado de la calibración estéreo para un par de cámaras del entorno Blender.
+En dicha figura se observa además la reconstrucción de cada una de las posiciones del damero consideradas para ese par de cámaras.\\
+
+Una vez obtenidas las posiciones relativas de las cámaras adyacentes es posible hallar la posición relativa de de cada una de  las cámaras en el espacio.
+En la Figura  \ref{fig: tablero_posicion_camaras} se muestra la configuración obtenida con este toolbox de cuatro de las cámaras en el espacio 3D de Blender.
+
+\begin{figure}[ht!]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/tablero_cam_relevadas_4c.png}
+\end{center}
+\caption{Reconstrucción de la posición de las cámaras mediante el toolbox}
+\label{fig: tablero_posicion_camaras}
+\end{figure}
 
@@
 
-\subsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)}
-
-Este toolbox  \cite{amcctoolbox} implementado en Matlab, automatiza ciertas funciones de otro toolbox, también implementado en Matlab, el \textit{Camera Calibration Toolbox} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://www.vision.caltech.edu/bouguetj/   }}.
-Accedido 3-12-14.}.
-De esta manera se omite toda intervención del usuario que es necesaria en este último toolbox, facilitando la calibración de un conjunto de varias cámaras.\\
-
-El método implementado en el \textit{amcctoolbox} es uno de los más utilizados para la calibración de cámaras.
-Dicho método utiliza un objeto de calibración de dos dimensiones con figuras de patrones determinados.
-En este caso la figura que se utiliza es la de un damero como el que se muestra en la Figura \ref{fig: tablero}.
-Para la calibración se toma como dato conocido el largo y ancho de los cuadrados blancos y negros que componen el damero.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.075]{img/calibracion/tablero.jpg}
-\end{center}
-
-\caption{Objeto de calibración utlizado en el amcctoolbox}
-\label{fig: tablero}
-\end{figure}
-
-El procedimiento para calibrar una cámara consiste en capturar imágenes del damero colocado en distintas orientaciones (al menos dos) \cite{zhang_articulo}.
-Dichas orientaciones del damero relativas a la cámara no necesariamente deben conocerse.\\
-
-Para la calibración de conjuntos de varias cámaras el damero debe ser colocado en múltiples posiciones tal que cada cámara capture algunas de las mismas, al tiempo que en cada una de estas posiciones el damero pueda ser visto por más de una cámara simultáneamente.
-Para que esto pueda lograrse debe haber una suficiente superposición de los ángulos de visión de las cámaras que se encuentran adyacentes.
-Por otra parte, para una correcta calibración el damero debe ser ubicado en distintas posiciones tal que se recorra todo el volumen de trabajo.\\
-
-Para calibrar el conjunto de cámaras elaborado en Blender, y que fue descrito en la sección \ref{section_base_de_datos}, se simula un damero real como se muestra en la Figura \ref{fig:tablero_blender}.
-Para cada par de cámaras adyacentes se coloca el damero en algún punto dentro del volumen de trabajo y con una orientación tal que la figura plana del damero sea visible en ambas cámaras.
-Luego a partir de dicha posición se toman capturas del damero cambiando ligeramente la posición y orientación del mismo.
-Para cada par de cámaras se consideran entre 15 y 20 posiciones distintas del damero.
-La simulación es implementada en lenguaje Python.
-En la Figura \ref{fig: tablero_posiciones} se muestran algunas de las capturas realizadas por una de las cámaras.
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Damero en el entorno Blender]{\includegraphics[scale=0.2]{img/calibracion/tablero_blender.png}\label{fig:tablero_blender}}
-                \hspace{0.01cm}                
-        \subfloat[Calibración estéreo]{\includegraphics[trim = 0mm 15mm 0mm 17mm, clip,scale=0.6]{img/calibracion/tablero_stereo.png}\label{fig:tablero_stereo}}
-      \caption{Simulación del damero en Blender y calibración estéreo de un par de cámaras adyacentes}
-      \label{fig: configuracion camaras}      
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/tablero_posiciones.png}
-\end{center}
-\caption{Capturas por una de las cámaras del damero en distintas posiciones y orientaciones }
-\label{fig: tablero_posiciones}
-\end{figure}
-
-Una vez realizadas las capturas se procesan dichas imágenes mediante el toolbox obteniéndose los parámetros intrínsecos de cada una de las cámaras y la posición relativa de cada uno de los pares de cámaras adyacentes.
-Si se tiene un par de cámaras, se define a una de ellas como la cámara izquierda y a la otra como la cámara derecha.
-Luego de realizada la calibración se obtiene para cada par de cámaras la matriz de rotación $R$ y el vector de traslación $T$ tal que si la proyecciones de un punto $P$ en el espacio 3D son los puntos $X_L$ en la cámara izquierda y $X_R$ en la cámara derecha, la relación entre dichos puntos es
-
-\[ X_R = R * X_L + T\]
-
-De esta forma se obtiene también la rotación y traslación que relacionan el sistema de coordenadas de una de las cámaras con el de la cámara adyacente a esta.
-A la calibración particular de un sistema de dos cámaras se le denomina calibración estéreo.
-En la Figura \ref{fig:tablero_stereo} se muestra el resultado de la calibración estéreo para un par de cámaras del entorno Blender.
-En dicha figura se observa además la reconstrucción de cada una de las posiciones del damero consideradas para ese par de cámaras.\\
-
-Una vez obtenidas las posiciones relativas de las cámaras adyacentes es posible hallar la posición relativa de de cada una de  las cámaras en el espacio.
-En la Figura  \ref{fig: tablero_posicion_camaras} se muestra la configuración obtenida con este toolbox de cuatro de las cámaras en el espacio 3D de Blender.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/tablero_cam_relevadas_4c.png}
-\end{center}
-\caption{Reconstrucción de la posición de las cámaras mediante el toolbox}
-\label{fig: tablero_posicion_camaras}
-\end{figure}
-
 De los dos toolbox vistos anteriormente se obtuvieron las coordenadas intrínsecas y extrínsecas de las cámaras.
@@
 
-Por otra parte se han evaluado dos toolbox elaborados en Matlab para la calibración del conjunto de cámaras construidos en Blender.
+Por otra parte se han evaluado dos toolbox elaborados en \emph{Matlab} para la calibración del conjunto de cámaras construidos en Blender.
 Para esto se ha simulado en el mismo entorno Blender una calibración real utilizando estos toolbox .

### 2015-01-03 Documentacion/calibracion.tex
Se recuperan los cambios que se sobreescribieron en el último commit

--- 2015-01-03 Documentacion/calibracion.tex
@@
 \begin{equation}
-x=f \dfrac{X}{Z} \qquad y = \dfrac{Y}{Z}
+x=f \dfrac{X}{Z} \qquad y = f\dfrac{Y}{Z}
 \end{equation}
@@
 
-De acuerdo a los objetos utilizados para realizar la calibración, los métodos pueden clasificarse de la siguiente manera \cite{zhang_libro}:\\
+De acuerdo a los objetos utilizados para realizar la calibración, los métodos pueden clasificarse de la siguiente manera \cite{zhang_libro}:
 
 \begin{itemize}
-\item Calibración mediante objetos 3D\\
+\item \textbf{Calibración mediante objetos 3D}
 
@@
 A estos objetos se les aplica traslaciones en el espacio logrando una mayor cantidad de puntos de referencia para calibrar.
-La ventaja de este método es su precisión aunque se requiere de objetos más costosos y procedimientos más elaborados.\\
+La ventaja de este método es su precisión aunque se requiere de objetos más costosos y procedimientos más elaborados.
 
-\item Calibración mediante objetos 2D\\
+\item \textbf{Calibración mediante objetos 2D}
 
@@
 Estos objetos son colocados en varias posiciones delante de la cámara de manera de capturar varias imágenes del objeto.
-Esta metodología ofrece más flexibilidad para calibrar.\\
+Esta metodología ofrece más flexibilidad para calibrar.
 
-\item Auto calibración\\
+\item \textbf{Auto calibración}
 
 Este método consiste en obtener la información necesaria a través de la captura de varias imágenes de un escena estática, prescindiendo de objetos para calibrar.
-Esta método es aún más flexible que los anteriores aunque suele ser menos preciso.\\
+Esta método es aún más flexible que los anteriores aunque suele ser menos preciso.
 
@@
 Para esto se evaluaron principalmente dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}:
-
  \begin{itemize}
@@
 
-Este toolbox  \cite{amcctoolbox} implementado en Matlab, automatiza ciertas funciones del  toolbox \textit{Camera Calibration Toolbox}\footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://www.vision.caltech.edu/bouguetj/   }}.
-Accedido 3-12-14.}, también implementado en Matlab.
+Este toolbox  \cite{amcctoolbox} implementado en \emph{Matlab}, automatiza ciertas funciones del  toolbox \textit{Camera Calibration Toolbox}\footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://www.vision.caltech.edu/bouguetj/   }}.
+Accedido 3-12-14.}, también implementado en \emph{Matlab}.
 De esta manera se omite toda intervención del usuario que es necesaria en este último toolbox, facilitando la calibración de un conjunto de varias cámaras.\\

### 2015-01-03 Documentacion/conclusiones.tex
Se efectúan modificaciones leves sobre las conclusiones de calibración

@@
 
-Para la etapa de calibración se ha desarrollado un algoritmo que permite realizar la calibración de cámaras a partir de la metodología que fue utilizada para esto por un grupo de investigadores y médicos del Hospital de Clínicas.
-Por otra parte se han analizado dos implementaciones (toolbox) existentes como posibles métodos para calibrar un conjunto de cámaras como el que fue desarrollado en \emph{Blender}.
-Uno de estos toolbox, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} presenta mayor flexibilidad de uso para un conjunto de muchas cámaras.
+En la etapa de calibración se ha desarrollado un algoritmo que permite realizar la calibración de cámaras a partir de la metodología de captura utilizada por un grupo de investigadores y médicos del Hospital de Clínicas.
+Por otra parte, de manera independiente, se han analizado dos implementaciones (toolbox) existentes como posibles métodos para calibrar un conjunto de cámaras de un laboratorio de captura de movimiento.
+Dichos métodos se probaron sobre el laboratorio virtual implementado en el entorno \emph{Blender}.
+Se concluye que uno de estos toolbox, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox}, presenta mayor flexibilidad de uso en los laboratorios de captura que utilicen un número elevado de cámaras.
 Se plantea como trabajo futuro realizar una serie de pruebas de \textit{performance} sobre dichas implementaciones y medir sus impactos en las restantes etapas del sistema.\\

### 2015-01-03 Documentacion/calibracion.tex
pequeña modificacion calibracion

@@
 
-El número mínimo de cámaras para una correcta calibración depende del número de parámetros conocidos de las cámaras o del número de parámetros que se conocen pero son los mismos para todas las cámaras.
+El número mínimo de cámaras para una correcta calibración depende del número de parámetros que se conocen para cada una de las cámaras o del número de parámetros que no se conocen pero que son iguales en todas las cámaras.
 Tres cámaras son suficientes si se conocen todos los puntos principales o si los parámetros internos de las cámaras no se conocen pero son los mismos para todas ellas.\\

### 2015-01-27 Documentacion/performance_errores.tex

@@
 A partir de ellos, surge la posibilidad de establecer una medida de error sobre la salida de cada algoritmo y para el sistema en su totalidad.
-Se elige aplicar una metodología basada en la distancia euclidiana promedio entre los marcadores de ambos conjuntos que también fue utilizada en el sistema Humaneva \cite{humaneva}.
+Se elige aplicar una metodología basada en la distancia euclidiana promedio entre los marcadores de ambos conjuntos que también fue utilizada en el sistema HumanEva~\cite{humaneva}.
 \\
@@
 Para las medidas de los distintos bloques se trabajará no solo con el promedio de error de secuencia sino también con el percentil 99 (magnitud que cumple que el 99\% de los puntos o marcadores se encuentran por debajo de dicho valor).
-Se decidió elegir esta representación en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino euclidiana donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso no se tiene error infinito debido a que los coeficientes binarios de detección se anulan).
+Se decidió elegir esta representación en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino una de Rician donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso no se tiene error infinito debido a que los coeficientes binarios de detección se anulan).
 El error promedio es el percentil que la mayoría de los puntos detectados presenta y el 99\% es afín al error máximo esperado.

### 2015-01-27 Documentacion/seguimiento.tex

@@
 \end{center}
-\caption{Salida de Reconstrucción para 4 cuadros. La etiqueta para cada marcador es el cuadro y el índice en la reconstrucción}
+\caption{Salida de Reconstrucción para 4 cuadros. La etiqueta para cada marcador es el cuadro y el índice en la reconstrucción.}
 \label{reconstr_00}
@@
 
- Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma sino sobre un lugar representativo del cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la Figura \ref{skeleton_fitting_herda} y es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}).
+ Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos.
+Esto se cumple con una cierta tolerancia ya que los marcadores no se encuentran en la articulación misma sino sobre un lugar representativo del cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la Figura \ref{skeleton_fitting_herda} como es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}.
 
@@
 \end{center}
-\caption{Inicialización de esqueleto, y ajuste a los marcadores encontrados. Cada marcador representa una articulación y se ajusta en una esfera de cercanía centrada en la articulación del esqueleto}
+\caption{Inicialización de esqueleto, y ajuste a los marcadores encontrados.
+Cada marcador representa una articulación y se ajusta en una esfera de cercanía centrada en la articulación del esqueleto.
+Tomado de Herda~\cite{herda}.}
 \label{skeleton_fitting_herda}
@@
 \end{center}
-\caption{Dos marcadores moviéndose en cuatro cuadros, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento mas próximo~\cite{survey_tracking}, Derecha al elegir el camino con variación mas suave}
+\caption{Dos marcadores moviéndose en cuatro cuadros, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento mas próximo~\cite{survey_tracking}, Derecha al elegir el camino con variación mas suave.}
 \label{greedy_matching}
@@
 
-Como se viene comentando en los capítulos anteriores, el procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda}.
+Como se comentó en los capítulos anteriores, el procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda}.
 El mismo consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik, Dracos, Papantoniou~\cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
@@
 La línea punteada es la traslación del movimiento previo, las líneas azules son las obtenidas buscando la mínima variación de aceleración para el punto elegido en [f+1].
-De las dos posibles trayectorias, se elige aquella con menor variación de aceleración \cite{herda}.}
+De las dos posibles trayectorias, se elige aquella con menor variación de aceleración, como es visto en Herda~\cite{herda}.}
 \label{herda_00}
@@
 \caption{Resultado de Aplicar el Seguimiento de marcadores a una vista 2D sin re-proyección de puntos reconstruidos.
-Verde, las trayectorias que se enlazaron completamente, Azul los puntos segmentados en la vista 2D de la cámara 07 de la captura sintética}
+Verde, las trayectorias que se enlazaron completamente, Azul los puntos segmentados en la vista 2D de la cámara 07 de la captura sintética.}
 \label{tracking_2D_cam_07}
@@
 \includegraphics[scale=0.71]{img/Tracking/diagrama_seguimiento}
-\caption{Diagrama de Seguimiento de Marcadores}
+\caption{Diagrama de Seguimiento de Marcadores.}
 \label{diagrama_seguimiento}
@@
 En este caso, el cuarto elemento de la línea de la matriz de enlace no fue necesario.
-\item Se encuentra mas de un punto, por lo cual se tiene que usar algún criterio para elegir entre todas la posibilidades encontradas.
+\item Se encuentra más de un punto, por lo cual se tiene que usar algún criterio para elegir entre todas la posibilidades encontradas.
 Para cada punto encontrado dentro del radio de búsqueda, se calcula un segundo centro de búsqueda para [f+2], esta vez minimizando la Ecuación~\ref{track_var_acc} :
@@
 \includegraphics[scale=0.71]{img/Tracking/diagrama_inventario_seguimiento}
-\caption{Diagrama Seguimiento e Inventario de Marcadores}
+\caption{Diagrama Seguimiento e Inventario de Marcadores.}
 \label{diagrama_inventario_seguimiento}
@@
  \centering
-  \subfloat[Trayectoria]{
+  \subfloat[Trayectoria.]{
    \label{track_m13}
     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/025_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
-  \subfloat[Velocidad,Aceleración,Variación Ac.]{
+  \subfloat[Velocidad, Aceleración, Variación Aceleración.]{
    \label{vel_acc_vacc_m13}
     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/020_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
- \caption{Ejemplo de discontinuidad en un marcador, por punto mal reconstruido. La Figura~\ref{track_m13} presenta en azul la trayectoria reconstruida, en rojo el ground truth}
+ \caption{Ejemplo de discontinuidad en un marcador, por punto mal reconstruido. La Figura~\ref{track_m13} presenta en azul la trayectoria reconstruida, en rojo el ground truth.}
  \label{discontinuidad_tracking}
@@
 Como opción general se implementó una alternativa que en vez de calcular un umbral para cada trayectoria establece un umbral global, el cual es útil para detectar aceleraciones notoriamente altas sin tener que estudiar cada trayectoria.
-Esta opción se logra mediante una ejecución en dos instancias del seguimiento, una primera instancia sin límites globales de aceleración en el enlazado, y una segunda con un límite establecido a un porcentaje de la distribución de la aceleración asumiendo un nivel para perdidas.
+Esta opción se logra mediante una ejecución en dos instancias del seguimiento, una primera instancia sin límites globales de aceleración en el enlazado, y una segunda con un límite establecido a un porcentaje de la distribución de la aceleración asumiendo un nivel para pérdidas.
 A efectos de las pruebas, se verifica que filtrar con el nivel sobre el cual cumplen el 99\% de las aceleraciones de todos los marcadores enlazados, arroja buenos resultados.
@@
  \centering
-  \subfloat[Función de distribución de la Aceleración]{
+  \subfloat[Función de distribución de la Aceleración.]{
 	\label{distribucion_aceleracion}
 	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/03_Distribucion_Aceleracion_Marker_13_8_07_100_200.png}}
-  \subfloat[]{
+  \subfloat[Trayectoria Corregida.]{
    \label{track_m13_fix}
     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/026_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
- \caption{Ejemplo Resultado de Umbral y Corrección En Trayectoria}
+ \caption{Ejemplo Resultado de Umbral y Corrección En Trayectoria.}
 % Figura tomada de la reconstrucción 8_07_100_200
@@
  \centering
-  \subfloat[Salida de Código durante perdida y recuperación de trayectoria]{
+  \subfloat[Salida de Código durante perdida y recuperación de trayectoria.]{
 	\label{track_m8_recover_code}
@@
 
-  \subfloat[Trayectoria]{
+  \subfloat[Trayectoria.]{
    \label{track_m8_recover}
 \includegraphics[scale=0.7]{img/Tracking/030_Inventario_trayectoria_direccional.png}}
-\caption{Trayectoria perdida en cuadro 104, con posible candidato de recuperación en cuadro 106 por cercanía con la estimación por desplazamiento}
+\caption{Trayectoria perdida en cuadro 104, con posible candidato de recuperación en cuadro 106 por cercanía con la estimación por desplazamiento.}
 % Figura tomada de la reconstrucción 8_07_100_200
@@
 \vspace{-0.5cm}
-\caption{Tracking sobre captura sintética, 113 cuadros, 17 cámaras, 14 marcadores}
+\caption{Tracking sobre captura sintética, 113 cuadros, 17 cámaras, 14 marcadores.}
 \label{Tracking_Esqueleto_Trayectoria}
@@
  \centering
-  \subfloat[Trayectoria sin Corregir Por Aceleración]{
+  \subfloat[Trayectoria sin Corregir Por Aceleración.]{
 	\label{Salida_Tracking_Original}
 	\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/036_Salida_Tracking_Original.png}}\hspace{0.2cm}
-  \subfloat[Trayectoria Corregida Por Aceleración]{
+  \subfloat[Trayectoria Corregida Por Aceleración.]{
    \label{Salida_Tracking_Filtrado}
@@
 \hspace{3 mm}
-  \subfloat[Error de Marcador, sin Corregir]{
+  \subfloat[Error de Marcador, sin Corregir.]{
 	\label{Salida_Tracking_Original2}
 	\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/038_Salida_Tracking_Error_Marker_8_original.png}}
-  \subfloat[Error de Marcador, Corregido]{
+  \subfloat[Error de Marcador, Corregido.]{
    \label{Salida_Tracking_Filtrado2}
 \includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/039_Salida_Tracking_Error_Marker_8_filtrado.png}}
-\caption{Corrección por variación de aceleración, medidas de error antes y después de corregir}
+\caption{Corrección por variación de aceleración, medidas de error antes y después de corregir.}
 % Figura tomada de la reconstrucción 8_07_100_200
@@
  \hspace{-1.3cm}
-  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]{\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
+  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
    }	
-  \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna]{\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
-\caption{Ejemplos de Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha}
+  \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]{\includegraphics[scale=0.4]{img/Tracking/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
+\caption{Ejemplos de Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha.}
 \label{restricciones_tracking}

### 2015-01-27 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex
Se corrige el final, sobre todo se quita un poco de incapié en lo de que teníamos poco tiempo, dejando claro que no solo es cuestión de tiempo, sino también las ambigüedades de HErda

@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
 \hspace{-0.5cm}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[ht!]
 \hspace{-1cm}
@@
 
-Si bien se intentó reproducir el sistema propuesto por Herda\cite{herda} tal cual se especificaba en su documentación, se presentaron diversos obstáculos que impidieron poder implementar los bloques de reconstrucción y seguimiento como se detalló anteriormente.
-El principal obstáculo fue el calendario, ya que la cantidad de módulos a implementar es demasiado grande para el tiempo con que cuenta este proyecto.
-Otro factor importante que influyó son las ambigüedades presentadas en las especificaciones de los bloques en la documentación de Herda, dado que retrasaron la etapa de estudio del sistema al tener que investigar e implementar métodos para poder superar los vacíos presentes en la teoría.
+Si bien se intentó reproducir el sistema propuesto por Herda\cite{herda} tal cual se especificaba en su documentación, se presentaron diversos obstáculos que impidieron poder implementar los bloques de reconstrucción y seguimiento como se detallan anteriormente.
+Un obstáculo importante son las ambigüedades presentadas en las especificaciones de los bloques en la documentación de Herda, dado que retrasaron la etapa de estudio del sistema al tener que investigar e implementar métodos para poder superar los vacíos presentes en la teoría.
+Esto último junto con la gran cantidad de módulos a implementar y el tiempo con que cuenta este proyecto generaron diferencias con lo propuesto por Herda.
 
- A raíz de esto, se decide darle prioridad a los bloques principales del diagrama frente a los secundarios o a los que se implementan para casos de uso particulares.
-Con esto se intenta tener implementado un sistema de principio a fin, capaz de capturar la posición 3D de un sujeto realizando el movimiento de marcha a lo largo del tiempo.
+ A raíz de esto, se decide dar prioridad a los bloques principales del diagrama frente a los secundarios o a los que se implementan para casos de uso particulares.
+Con esto se intenta tener implementado un sistema de principio a fin, capaz de capturar la posición 3D de un sujeto realizando el movimiento de marcha a lo largo del tiempo con una performance aceptable.
 Estos bloques son:

### 2015-01-27 Documentacion/reconstruccion.tex
Se ingresan las correcciones planteadas por Juan sobre la versión del 3 de enero

@@
 \end{center}
-\caption{Reconstrucción con dos cámaras}
+\caption{Reconstrucción con dos cámaras.}
 \label{fig: esquema_reconstruccion}
@@
 %Se observa en la figura a uno de los marcadores detectados desde las dos vistas y su correspondiente punto 3D reconstruido.\\
-El proceso de reconstrucción implementado consiste en tres pasos fundamentales:
+El proceso de reconstrucción implementado fue inspirado en el trabajo de Herda \cite{herda} y consiste en tres pasos fundamentales:
 \begin{enumerate}
@@
  \end{center}
- \caption{Geometría epipolar}
- \label{fig: geometria_epipolar}
+ \caption{Geometría epipolar.}
+ \label{fig: geometria_epipolar.}
  \end{figure}
@@
 \begin{itemize}
-\item Se toman dos vistas y se realiza el test de la condición epipolar. Si existe una asociación no ambigua se reconstruyen  las coordenadas 3D a partir de las coordenadas 2D.
+\item Se toman dos vistas y se realiza el test de la condición epipolar (Sección \ref{MejorAsociacion}).
+Si existe una asociación no ambigua se reconstruyen  las coordenadas 3D a partir de las coordenadas 2D.
 
@@
 Posteriormente el algoritmo plantea realizar ciertos chequeos sobre los puntos reconstruidos de manera de validarlos.
-Dichos chequeos utilizan información del esqueleto (chequeos de visibilidad y oclusión).
+Dichos chequeos utilizan información del esqueleto (Figura \ref{fig:oclusion_herda}).
 
@@
  \end{center}
- \caption{Chequeo de visibilidad y oclusión. \cite{herda}}
+ \caption{Chequeo de visibilidad y oclusión \cite{herda}.}
  \label{fig:oclusion_herda}
@@
 En la Sección anterior se describió el algoritmo de reconstrucción propuesto en el sistema de Herda, sin embargo, el algoritmo implementado no es exactamente el mismo.
-Como se aclara en la Sección \ref{sec:implementacion_bloques_sistema} , la cantidad de módulos a implementar es demasiado grande para los tiempos con los que cuenta el proyecto, por lo que se da prioridad a los bloques principales para lograr un sistema más básico pero integro.
+Como se aclara sobre el final de la Sección \ref{sec:implementacion_bloques_sistema} , la cantidad de módulos a implementar es grande, presentando ambigüedades importantes que dificultan en muchos casos su reproducibilidad, considerando los tiempos con los que cuenta el proyecto, se decide dar prioridad a los bloques principales, comenzando por lo básico e implementando módulos hasta lograr la performance necesaria.
 A continuación se describe la implementación realizada para este proyecto y las diferencias con el algoritmo de reconstrucción propuesto por Herda.\\
@@
 \includegraphics[scale=0.55]{img/Reconstruccion/diagrama_algoritmo.pdf}
-\caption{Diagrama del algoritmo implementado}
+\caption{Diagrama del algoritmo implementado.}
 \label{fig: diagrama algoritmo}
@@
 
-A continuación se describe el funcionamiento de cada uno de los bloques:
+A continuación se describe el funcionamiento de cada uno de los bloques.
 
@@
 \includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/cam2cam2}
-\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras}
+\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras.}
 \label{fig: cam2cam }
@@
    \centering 
-    \subfloat[Cada cámara con las restantes]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_general}}\hspace{2cm}
+    \subfloat[Cada cámara con las restantes. Ejemplo de emparejamiento de la cámara 1.]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_general}}\hspace{2cm}
     \subfloat[Cada cámara con su adyacente]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_adyacente}\label{img_asociacion_consecutivas}}
@@
 
-\subsection{Mejor asociación}
+\subsection{Mejor asociación}\label{MejorAsociacion}
 
@@
 La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre el rayo de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente.
-Supongamos que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas y que $x_1$ punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ punto en la cámara 2 de centro $O_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$ (ver Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}).
+Supongamos que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas y que $x_1$ es un punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ es un punto en la cámara 2 de centro $O_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$ (ver Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}).
 
@@
 
-Si bien este criterio difiere del postulado original, en cierta manera se considera más robusto, pues en el postulado original basta con que dos puntos en una retina se encuentren lo suficientemente cerca para obtener una validación, pero esto no implica necesariamente que provengan de puntos 3D cercanos, sin embargo bajo el nuevo criterio si dos puntos 3D se encuentran cerca, entonces es válido afirmar que sus proyecciones sobre las distintas retinas también deben estarlo.
+Si bien este criterio difiere del postulado original propuesto por Herda, en cierta manera se considera más robusto, pues en el postulado original basta con que dos puntos en una retina se encuentren lo suficientemente cerca para obtener una validación, pero esto no implica necesariamente que provengan de puntos 3D cercanos, sin embargo bajo el nuevo criterio si dos puntos 3D se encuentran cerca, entonces es válido afirmar que sus proyecciones sobre las distintas retinas también deben estarlo.
 Otra ventaja es que los umbrales bajo los cuales se considera que dos puntos están ``cerca'' difieren en cada una de las cámaras debido al distinto mapeo de distancias, sin embargo en el espacio 3D, manejar un único umbral resulta suficiente.
@@
 \centering
-\captionsetup{justification=centering,margin=0.8cm}
+\captionsetup{justification=centering,margin=0.2cm}
 \includegraphics[scale=0.5]{img/Reconstruccion/Reconstruccion_3_camaras2.jpg}
-\caption{Proceso de reconstrucción, ejemplo. Lo marcadores totalmente negros son los que se pudieron reconstruir utilizando información de las cámaras 2, 3 y 5.}
+\caption{Ejemplo del proceso de reconstrucción. Los marcadores totalmente negros son los que se pudieron reconstruir utilizando información de las cámaras 2, 3 y 5.}
 \end{figure}
@@
 \multicolumn{1}{|l|}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Marker}\\ \textbf{Ground}\end{tabular}} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Name}\\ \textbf{Ground}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Error} \\ \textbf{Promedio}\\ \textbf{(cm)}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Percentil}\\ \textbf{99\% (cm)}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Error}\\ \textbf{Promedio}\\ \textbf{(cm)}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Percentil}\\ \textbf{99\% (cm)}\end{tabular} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|l|}{1}                                                       & LeftUpLeg                                             & 0.4182                                                           & 3.7197                                                        & 0.3671                                                          & 0.5158                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{1}                                                       & LeftUpLeg                                             & 0.4182                                                           & \textbf{3.7197}                                                        & 0.3671                                                          & 0.5158                                                        \\ \hline
 \multicolumn{1}{|l|}{2}                                                       & LeftLeg                                               & 0.3586                                                           & 0.5449                                                        & 0.3670                                                          & 0.5411                                                        \\ \hline
@@
 \multicolumn{1}{|l|}{5}                                                       & RightLeg                                              & 0.3830                                                           & 0.9840                                                        & 0.3780                                                          & 0.5860                                                        \\ \hline
-\multicolumn{1}{|l|}{6}                                                       & RightFoot                                             & 0.4192                                                           & 1.5364                                                        & 0.4212                                                          & 1.8483                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{6}                                                       & RightFoot                                             & 0.4192                                                           & 1.5364                                                        & \textbf{0.4212}                                                          & \textbf{1.8483}                                                        \\ \hline
 \multicolumn{1}{|l|}{7}                                                       & Spine                                                 & 0.4075                                                           & 0.9092                                                        & 0.4040                                                          & 0.6043                                                        \\ \hline
@@
 \multicolumn{1}{|l|}{9}                                                       & LeftArm                                               & 0.3626                                                           & 0.6394                                                        & 0.3666                                                          & 0.7997                                                        \\ \hline
-\multicolumn{1}{|l|}{10}                                                      & LeftForeArm                                           & 0.4774                                                           & 2.8511                                                        & 0.3873                                                          & 0.9056                                                        \\ \hline
+\multicolumn{1}{|l|}{10}                                                      & LeftForeArm                                           & \textbf{0.4774}                                                           & 2.8511                                                        & 0.3873                                                          & 0.9056                                                        \\ \hline
 \multicolumn{1}{|l|}{11}                                                      & LeftHand                                              & 0.4217                                                           & 2.0700                                                        & 0.4007                                                          & 1.1722                                                        \\ \hline
@@
    \centering 
-    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=1.70]{img/Reconstruccion/50_derecha_sintetica.png}}\hspace{0.2cm}
-    \subfloat[Vista  izquierda]{\includegraphics[scale=1.70]{img/Reconstruccion/50_izquierda_sintetica.png}}\hspace{2cm}
-    \subfloat[Vista de atras]{\includegraphics[scale=0.90]{img/Reconstruccion/50_atras_sintetica2.png}} \hspace{1.9cm}
-    \subfloat[Resultado de la reconstrucción]{\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/50_matlab_sintetica.pdf}}    
+    \subfloat[Vista derecha.]{\includegraphics[scale=1.70]{img/Reconstruccion/50_derecha_sintetica.png}}\hspace{0.2cm}
+    \subfloat[Vista  izquierda.]{\includegraphics[scale=1.70]{img/Reconstruccion/50_izquierda_sintetica.png}}\hspace{2cm}
+    \subfloat[Vista de atras.]{\includegraphics[scale=0.90]{img/Reconstruccion/50_atras_sintetica2.png}} \hspace{1.9cm}
+    \subfloat[Resultado de la reconstrucción.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/50_matlab_sintetica.pdf}}    
    \caption{Reconstrucción de una secuencia sintética. Los asteriscos rojos indican los marcadores detectados.} 
@@
    \hspace{-1cm}
-    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_derecha.png}}\hspace{0.3cm}
-    \subfloat[Vista de atrás]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_atras.png}}\hspace{2cm}
-    \subfloat[Vista izquierda]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_izquierda.png}}\hspace{0.5cm}
-    \subfloat[Resultado de la reconstrucción]{\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/frame22_esqueleto_armado.pdf}}
+    \subfloat[Vista derecha.]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_derecha.png}}\hspace{0.3cm}
+    \subfloat[Vista de atrás.]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_atras.png}}\hspace{2cm}
+    \subfloat[Vista izquierda.]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_izquierda.png}}\hspace{0.5cm}
+    \subfloat[Resultado de la reconstrucción.]{\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/frame22_esqueleto_armado.pdf}}
    \caption{Reconstrucción de una secuencia real. Los asteriscos rojos indican los marcadores detectados.} 
@@
 \item Las dificultades que ofrece el caso real, básicamente en la detección de marcadores, y cómo influye significativamente en la etapa de reconstrucción perjudicando el resultado final del sistema.
+Con lo cual se desprende que mejoras en la detección deberían tener un gran impacto en la reconstrucción.
 \item El número de cámaras cambia significativamente el problema:
@@
 \item Por un lado se genera un algoritmo que gestiona de manera aceptable la redundancia de información que existe cuando se utiliza un número de cámaras superior al necesario para cubrir cierto espacio de captura (dadas las características de los movimientos tratados en este proyecto, básicamente de marcha rectilínea, el límite inferior para una reconstrucción aceptable son 6 cámaras).
+Cabe recordar en este punto que los sistemas comerciales poseen generalmente como mínimo 8 cámaras e intentan trabajar con redundancia de información.
 \item Por otro lado efectuando modificaciones al algoritmo anterior se genera un nuevo algoritmo, que permite trabajar con pocas cámaras pero no gestiona adecuadamente la redundancia de información.

### 2015-01-27 Documentacion/performance_errores.tex
Correccion Performance

@@
 Para las medidas de los distintos bloques se trabajará no solo con el promedio de error de secuencia sino también con el percentil 99 (magnitud que cumple que el 99\% de los puntos o marcadores se encuentran por debajo de dicho valor).
-Se decidió elegir esta representación en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino una de Rician donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso no se tiene error infinito debido a que los coeficientes binarios de detección se anulan).
+Se decidió elegir esta representación en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino otra distribución donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso no se tiene error infinito debido a que los coeficientes binarios de detección se anulan).
 El error promedio es el percentil que la mayoría de los puntos detectados presenta y el 99\% es afín al error máximo esperado.
@@
 \multicolumn{1}{|c|}{captura} & \multicolumn{1}{c|}{markers} & \multicolumn{1}{c|}{cuadros} & n.cams & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{8,03,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{89}     & 17      & 1,1063 & 3,6783  & 0,40778     & 2,6384  & 0,4318 & 2,9039  &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{8,03,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{89}     & 17      & 1,1063 & \textbf{3,6783}  & \textbf{0,40778}     & 2,6384  & \textbf{0,4318} & \textbf{2,9039}  &  &  \\ \cline{1-10}
 \multicolumn{1}{|c|}{8,07,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{62}     & 17      & 1,0871 & 3,1172  & 0,34382     & 1,806   & 0,34451     & 1,806   &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{8,07,2}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{123}    & 17      & 1,0912 & 3,3097  & 0,38736     & 1,2681
+\multicolumn{1}{|c|}{8,07,2}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{123}}    & 17      & 1,0912 & 3,3097  & 0,38736     & 1,2681
 & 0,36381     & 1,2681  &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{8,11}    & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{94}     & 17      & 1,074  & 2,9042  & 0,38836     & 2,8705  & 0,38836     & 2,8705  &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{8,11}    & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{94}     & 17      & 1,074  & 2,9042  & 0,38836     & \textbf{2,8705}  & 0,38836     & 2,8705  &  &  \\ \cline{1-10}
 \multicolumn{1}{|c|}{9,07,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{29}     & 17      & 1,1285 & 3,3211  & 0,28016     & 2,0401  & 0,28016     & 2,0401  &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{9,07,2}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{57}     & 17      & 1,1404 & 3,4476  & 0,34517     & 1,9902  & 0,34517     & 1,9902  &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{9,12,1}  & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{300}    & 15      & 1,0443 & 2,118   & 0,39731     & 1,4952  & 0,39741     & 1,4952  &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{9,07,2}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{57}     & 17      & \textbf{1,1404} & 3,4476  & 0,34517     & 1,9902  & 0,34517     & 1,9902  &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{9,12,1}  & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{300}}    & 15      & 1,0443 & 2,118   & 0,39731     & 1,4952  & 0,39741     & 1,4952  &  &  \\ \cline{1-10}
 \end{tabular}

### 2015-01-28 Documentacion/performance_errores.tex
Se ingresa una tabla describiendo las secuencias utilizadas, se actualiza también la tabla con los resultados de performance

@@
 
-Se realizaron pruebas para 5 secuencias, 2 de las cuales fueron probadas con distintas tasas de adquisición las cuales están indicadas en la Tabla \ref{resultados_distintas_capturas} como $X,YY,Z$, donde $Z=1,2$ corresponden a dos tasas de muestreo diferentes.
+\begin{table}[ht!]
+\centering
+\resizebox{15cm}{!}{
+\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
+\hline
+\textbf{Acción}                                                                                  & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Nombre\\ Secuencia\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Longitud\\ de secuencia\\ (segundos)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Cuadros \\ por segundo\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Espacio \\ de captura\\ (metros)\end{tabular}} \\ \hline
+Marcha rectilínea                                                                                & 08\_03\_100\_100                                                    & 2,5                                                                                  & 30                                                                      & 1,5 x 5,5                                                                         \\ \hline
+\multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcha rectilínea, \\ zancada exagerada\end{tabular}} & 08\_07\_100\_100                                                    & \multirow{2}{*}{2,6}                                                                 & 24                                                                      & \multirow{2}{*}{1,5 x 5,5}                                                        \\ \cline{2-2} \cline{4-4}
+                                                                                                 & 08\_07\_100\_200                                                    &                                                                                       & 48                                                                      &                                                                                   \\ \hline
+\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcha rectilínea\\ lenta, zancada ancha\end{tabular}                 & 08\_11\_100\_100                                                    & 3,8                                                                                   & 30                                                                      & 1,5 x 5                                                                           \\ \hline
+\multirow{2}{*}{Corriendo}                                                                       & 09\_07\_100\_100                                                    & \multirow{2}{*}{1,2}                                                                  & 24                                                                      & \multirow{2}{*}{1,5 x 5}                                                          \\ \cline{2-2} \cline{4-4}
+                                                                                                 & 09\_07\_100\_200                                                    &                                                                                       & 48                                                                      &                                                                                   \\ \hline
+Marcha libre                                                                                     & 09\_12\_100\_100                                                    & 12,5                                                                                  & 24                                                                      & 3 x 5                                                                             \\ \hline
+\end{tabular}
+}
+\caption{Resumen de secuencias de la base de datos sintética utilizadas para análisis de performance.}
+\label{tabla_resumen_secuencias}
+\end{table}
+
+Se realizaron pruebas para las 5 secuencias de la Tabla \ref{tabla_resumen_secuencias}, los resultados de dichas pruebas se muestran en la Tabla \ref{resultados_distintas_capturas}.
 
@@
 \centering
-\resizebox{15cm}{!}{
+\resizebox{15.5cm}{!}{
 \begin{tabular}{cccc|c|c|c|c|c|c|ll}
 \cline{5-10}
-& & & & SEGM. & SEGM. & RECONS. & RECONS. & TRACK. & TRACK. &  &  \\ \cline{1-10}
+& & & & \multicolumn{2}{|c|}{\textbf{Segmentación}}  & \multicolumn{2}{|c|}{\textbf{Reconstrucción}} & \multicolumn{2}{|c|}{\textbf{Seguimiento}} &  &  \\ \cline{1-10}
 \multicolumn{1}{|c|}{captura} & \multicolumn{1}{c|}{markers} & \multicolumn{1}{c|}{cuadros} & n.cams & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{8,03,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{89}     & 17      & 1,1063 & \textbf{3,6783}  & \textbf{0,40778}     & 2,6384  & \textbf{0,4318} & \textbf{2,9039}  &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{8,07,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{62}     & 17      & 1,0871 & 3,1172  & 0,34382     & 1,806   & 0,34451     & 1,806   &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{8,07,2}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{123}}    & 17      & 1,0912 & 3,3097  & 0,38736     & 1,2681
+\multicolumn{1}{|c|}{08\_03\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{89}     & 17      & 1,1063 & \textbf{3,6783}  & \textbf{0,40778}     & 2,6384  & \textbf{0,4318} & \textbf{2,9039}  &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{08\_07\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{62}     & 17      & 1,0871 & 3,1172  & 0,34382     & 1,806   & 0,34451     & 1,806   &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{08\_07\_100\_200}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{123}}    & 17      & 1,0912 & 3,3097  & 0,38736     & 1,2681
 & 0,36381     & 1,2681  &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{8,11}    & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{94}     & 17      & 1,074  & 2,9042  & 0,38836     & \textbf{2,8705}  & 0,38836     & 2,8705  &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{9,07,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{29}     & 17      & 1,1285 & 3,3211  & 0,28016     & 2,0401  & 0,28016     & 2,0401  &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{9,07,2}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{57}     & 17      & \textbf{1,1404} & 3,4476  & 0,34517     & 1,9902  & 0,34517     & 1,9902  &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{9,12,1}  & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{300}}    & 15      & 1,0443 & 2,118   & 0,39731     & 1,4952  & 0,39741     & 1,4952  &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{08\_11\_100\_100}    & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{94}     & 17      & 1,074  & 2,9042  & 0,38836     & \textbf{2,8705}  & 0,38836     & 2,8705  &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{09\_07\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{29}     & 17      & 1,1285 & 3,3211  & 0,28016     & 2,0401  & 0,28016     & 2,0401  &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{09\_07\_100\_200}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{57}     & 17      & \textbf{1,1404} & 3,4476  & 0,34517     & 1,9902  & 0,34517     & 1,9902  &  &  \\ \cline{1-10}
+\multicolumn{1}{|c|}{09\_12\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{300}}    & 15      & 1,0443 & 2,118   & 0,39731     & 1,4952  & 0,39741     & 1,4952  &  &  \\ \cline{1-10}
 \end{tabular}

### 2015-01-28 Documentacion/performance_errores.tex
Correcciones Seguimiento, Performance

@@
 Una vez calculadas todas las distancias para un cuadro, se buscan aquellas parejas que presenta la menor distancia relevando la pareja $(i,j)$  para la cual se verifica.
-Luego de obtenida esta distancia, los marcadores $(i,j)$ quedan descartados de la matriz volviendo a buscar la siguiente pareja con distancia mínima hasta que ya no queden elementos para emparejar (lo cual sucede en caso que se generen menos marcadores que en el ground truth como en la detección, o si todos los marcadores de ground truth ya fueron emparejados y sobran puntos como puede pasar en la reconstrucción con exceso de marcadores).
+Luego de obtenida esta distancia, los marcadores $(i,j)$ quedan descartados de la matriz volviendo a buscar la siguiente pareja con distancia mínima hasta que ya no queden elementos para emparejar.
+Esto sucede en el caso que se generen menos marcadores que los presentes el ground truth, o si todos los marcadores de ground truth ya fueron emparejados y sobran puntos como sucede en la reconstrucción con exceso de marcadores.
 Trabajar con las parejas en todos los cuadros de la secuencia es análogo a trabajar con la Ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}).
@@
 
-Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} son ingresadas al sistema utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para las 17 cámaras.
+Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} son ingresadas al sistema utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para todas las cámaras.
 Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en el Capítulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} y comparado con el ground truth obtenido por Blender a partir de los vídeos, utilizando la metodología establecida en la Sección~\ref{subsec:medida_error} para medir los resultados a la salida de cada bloque.
@@
 
-Las pruebas para 17 cámaras arrojan resultados similares en distintas capturas para el caso de amplia disponibilidad de cámaras, además confirman los resultados y rendimientos presentados para los distintos bloques en las hipótesis planteadas para las capturas sintéticas.
+Las pruebas para todas las cámaras arrojan resultados similares en distintas capturas para el caso de amplia disponibilidad de cámaras, además confirman los resultados y rendimientos presentados para los distintos bloques en las hipótesis planteadas para las capturas sintéticas.
 La detección de marcadores presenta errores promedios de alrededor del píxel y errores máximos del entorno de los 4 píxeles.
@@
 
-La prueba consiste en relevar el error promedio en reconstrucción contra el ground truth 3D para distintas instancias de información de múltiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en píxeles en las coordenadas $X,Y$.
-De esta forma se verá como se comporta el sistema frente a estos tipos de ruido.
+Esta prueba consiste en relevar el error promedio en reconstrucción contra el ground truth 3D para distintas instancias de información de múltiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en píxeles en las coordenadas $X,Y$, evaluando de esta forma como se comporta el sistema frente a estos tipos de ruido.
 
- Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los vídeos segmentados son la visibilidad de los marcadores, estimada en un 70\% por cámara, y el error de detección es estimado en 1 píxel, el ruido es inyectado entre la detección y la reconstrucción, evaluando la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D utilizando el procedimiento de la Sección~\ref{subsec:medida_error}.
+El ruido es introducido a la entrada del bloque de reconstrucción sobre dos conjuntos de datos análogos correspondientes a la segmentación: las proyecciones 2D sobre cada vista que corresponden al ground truth en esta etapa, y los puntos obtenidos efectivamente al segmentar cada vista individual.
+Recordando que la diferencia entre estos dos conjuntos es la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por cámara y el error de detección estimado en 1 píxel, el ruido es inyectado entre la detección y la reconstrucción, evaluando la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D utilizando el procedimiento de la Sección~\ref{subsec:medida_error}.
 En la Tabla \ref{table_resolucion} de la Sección \ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} se estimó el impacto en metros del error en píxeles cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
@@
 
-Las pruebas confirman los resultados estimados en la Tabla~\ref{table_resolucion} para la secuencia dada con cámaras no alejadas mas de 10 metros del sujeto.
+Las pruebas confirman los resultados estimados en la Tabla~\ref{table_resolucion} para la secuencia dada con cámaras no alejadas más de 10 metros del sujeto.
 Hasta los 2 píxeles el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores (recordar que el bloque de detección ya presenta cierto error propio al cual se le agrega más ruido).
@@
 
-En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_63_64_camaras}, se presentan los resultados utilizando combinaciones de cámaras, usualmente manejadas en la bibliografía relevada (\cite{gross2001cmu}, \cite{humaneva}).
+En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_63_64_camaras}, se presentan los resultados utilizando combinaciones de cámaras, usualmente manejadas en la bibliografía relevada (~\cite{gross2001cmu}, ~\cite{humaneva}).
 Las mismas cuidan en colocar cámaras de manera que no se tenga una fuerte simetría espacial, como ocurre con las configuraciones 6.1 y 6.2.
@@
 
-Finalmente, los conjuntos de 5 cámaras (Apéndice, Tabla~\ref{error_captura_marcha_5_camaras}) son solidarios a los conjuntos de 4 cámaras (Apéndice Tabla~\ref{error_captura_marcha_4_camaras}), donde solo los marcadores de los pies, hombros y cabeza logran buenos resultados.
+Los conjuntos de 5 cámaras (Apéndice, Tabla~\ref{error_captura_marcha_5_camaras}) se comportan de la misma forma que los conjuntos de 4 cámaras (Apéndice Tabla~\ref{error_captura_marcha_4_camaras}), donde solo los marcadores de los pies, hombros y cabeza logran buenos resultados.
 La única diferencia entre ambos conjuntos es la inclusión o no de la cámara superior.
@@
 
-La secuencia 9\_12 muestreada al 100\% (24fps), presenta un sujeto en movimiento libre caminando en círculos, hacia adelante y atrás, desplazándose sobre todo el espacio de captura.
-Debido a que en algunos momentos de la captura se perdían todos los marcadores en algunas cámaras (1, 2, 10), y la reconstrucción no pueden procesar una cámara cuando la misma no tiene marcadores en un cuadro, se decide solamente trabajar con las cámaras que tiene marcadores en todos los cuadros de la secuencia.
+La secuencia 9\_12 muestreada al 100\% (24fps), presenta un sujeto en movimiento libre caminando en círculos hacia adelante y atrás desplazándose sobre todo el espacio de captura.
+Debido a que en algunos momentos de la captura se perdían todos los marcadores en algunas cámaras (1, 2, 10) y la reconstrucción no puede procesar una cámara cuando la misma no tiene marcadores en un cuadro, se decide solamente trabajar con las cámaras que tiene marcadores en todos los cuadros de la secuencia dejando como pendiente contemplar este caso en un futuro desarrollo.
 Las trayectorias obtenidas con el seguimiento y reconstrucción se observan en la Figura~\ref{captura_movimiento_libre}.
@@
 
-Finalmente el caso de 4 marcadores presenta resultados bastante malos, con promedios aceptables, pero de gran error máximo y trayectorias que no se logran seguir en la totalidad de la secuencia.
+Finalmente el caso de 4 cámaras presenta resultados bastante malos, con promedios aceptables, pero de gran error máximo y trayectorias que no se logran seguir en la totalidad de la secuencia.

### 2015-01-28 Documentacion/conclusiones.tex
Se están editando las conclusiones generales a partir de los comentarios de Juan

@@
 
-Se logra obtener en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.\\
+Se obtuvo en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.\\
 
@@
 Esto último permite contar con un ground truth sobre el cual validar los algoritmos en cada etapa del sistema así como obtener un benchmark para medir el rendimiento de los mismos.
+Cabe destacar que el sistema de prueba realizado, permite probar futuros algoritmos.
 Se implementa una estructura de datos que soporta la información de interés tanto de secuencias sintéticas como reales y un prototipo de base de datos, lo suficientemente general y útil para trabajar con sistemas de captura de movimiento basada en marcadores.\\
@@
 Dichos métodos se probaron sobre el laboratorio virtual implementado en el entorno \emph{Blender}.
-Se concluye que uno de estos toolbox, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox}, presenta mayor flexibilidad de uso en los laboratorios de captura que utilicen un número elevado de cámaras.
+Se concluye que uno de estos toolbox, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{amcctoolbox}, presenta mayor flexibilidad de uso en los laboratorios de captura que utilicen un número elevado de cámaras.
 Se plantea como trabajo futuro realizar una serie de pruebas de \textit{performance} sobre dichas implementaciones y medir sus impactos en las restantes etapas del sistema.\\
@@
 
-Como trabajo a futuro queda explorar las opciones para robustecer el sistema en condiciones mas exigentes asociadas al caso real, por otro lado implementar las medidas adicionales con restricciones para mantener coherencia asociada a un modelo físico, ampliar la interfaz gráfica para cada módulo, haciendo la misma más amigable al usuario y/o orientada al experto (calibración interactiva, bloque de visualización de resultados, entre otros).
+Como trabajo a futuro queda explorar las opciones para robustecer el sistema en condiciones más exigentes asociadas al caso real, por otro lado implementar las medidas adicionales con restricciones para mantener coherencia asociada a un modelo físico, ampliar la interfaz gráfica para cada módulo, haciendo la misma más amigable al usuario y/o orientada al experto (calibración interactiva, bloque de visualización de resultados, entre otros).
 Si bien esta primera versión del sistema no está a la altura de los sistemas comerciales relevados en este documento, se logra dar el primer paso, sentando las bases y condiciones necesarias para poder continuar con el proyecto.

### 2015-01-28 Documentacion/seguimiento.tex

@@
   \item \textbf{Distancia radial con respecto al último punto conocido}.
-En algunos casos la perdida del enlazado puede suceder cuando la trayectoria está en reposo (por ejemplo, un pie apoyado antes de volver a despegarse del suelo) o en transición (en el medio de una curva) por lo cual la estimación lineal anterior es inválida.
+En algunos casos la perdida del enlazado puede suceder cuando la trayectoria está en reposo (por ejemplo, un pie apoyado antes de volver a despegarse del suelo como puede observarse en la cantidad de puntos de estos marcadores en la Figura~\ref{Tracking_Esqueleto_Trayectoria} ) o en transición (en el medio de una curva) por lo cual la estimación lineal anterior es inválida.
 Para ello es útil relevar la distancia entre el último punto conocido de una trayectoria trunca y los puntos que no se enlazaron en [f+1].

### 2015-01-28 Documentacion/conclusiones.tex
Se agregan párrafos según las recomendaciones de Juan

@@
 \label{conclusiones}
-%conclusiones, pendientes, etc
-%En esta sección se evaluarán las conclusiones obtenidas a partir de lo realizado en el proyecto.
-Las mismas se pueden separar en conclusiones generales, y en particulares de los capítulos vistos anteriormente.
-
-%Como conclusiones generales se presentan las siguientes:
-
-%INICIO DIVAGUE GONZALO
 
@@
 La aplicación desarrollada permite a partir de múltiples capturas de vídeo de un sujeto en movimiento, detectar los marcadores en cada toma de video.
-Junto a la información de las cámaras, luego reconstruye la posición de los marcadores en el espacio y finalmente logra identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal.\\
+Junto a la información de las cámaras, luego reconstruye la posición de los marcadores en el espacio y finalmente logra identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal.
+Cabe destacar que el sistema implementado no es solo óptico, sino que es lo bastante general para funcionar con cualquier sistema de adquisición que genere imágenes, por ejemplo con las imágenes infrarrojas de un sistema Vicon \cite{vicon}.
+\\
 
@@
 
-%Por otro lado, se pudieron desarrollar los bloques de la re-alimentación que propone Lorna Herda en su tesis de forma independiente, pero no se pudo medir si su funcionamiento dentro del sistema hubiese mejorado los resultados, sobretodo para el caso real.
+Es importante tener presente los pasos que restan para tener una base de datos con secuencias reales.
+En este trabajo se exploran en detalle distintos factores a tomar en cuenta  a la hora de armar un laboratorio de captura y se efectúan una serie de recomendaciones o definiciones, tanto para su armado como para la realización de capturas en condiciones óptimas para un posterior procesamiento.
+También se define una estructura que almacena toda la información recabada en dichas capturas y permite trabajar a lo largo de los diferentes procesos que componen el sistema de procesamiento.
+Por lo que para obtener una base de datos real con secuencias ópticas, solo resta efectuar las capturas de acuerdo a las condiciones que se definen y calibrar las cámaras.
+Con estas nuevas secuencias y una posterior evaluación se pueden generar mejoras en los algoritmos del sistema.\\
 
-%El proyecto tardó en comenzar a definir todo lo presentado en este documento, la búsqueda de bibliografía y de un sistema que presentara de forma comprensible el problema con nuestros conocimientos al momento de comenzar se tomó más tiempo de lo estimado, y cuando se comenzó a implementar el sistema se encontraron algunos problemas puntuales que necesitaron de la atención de todos los miembros del grupo para poder ser solucionados.
-En base a esto, la prórroga solicitada fue utilizada para terminar de solucionar los problemas y se comenzaron a documentar los resultados finales cuando todas las partes del sistema lograron funcionar correctamente.
-Con estos problemas puntuales solucionados, se logró cumplir con los objetivos de comprender el sistema y presentar los distintos pasos para poder obtener resultados que muestran que la comprensión e interpretación de todo aquello que se relevo fue correcta.
+Cabe destacar que estamos aumentando la reproducibilidad en el área.
+Pues se cuenta con un sistema completo y estructurado donde fácilmente se pueden modificar, ingresar y probar distintas partes, comparando sus desempeños con las métricas ya definidas en el Capítulo \ref{evaluacion}.\\
+
+El sistema actual devuelve toda la información de los marcadores relevante para el usuario final en una matriz de Matlab, esto no es un problema para los investigadores en Biomecánica, pues los mismos efectúan habitualmente sus cálculos en dicho programa.
+Fácilmente se pueden efectuar cálculos de centro de masa, velocidades y aceleraciones, tanto parciales como totales.
+También se actualiza y devuelve toda la información generada a lo largo del procesamiento en estructuras de Matlab así como en archivos .xml.
+Si bien se desarrollaron herramientas de visualización de secuencias de movimiento en Matlab, las mismas son básicas.
+Por lo que en futuros trabajos se pueden generalizar sus prestaciones de manera más acorde al especialista.
+Otra alternativa con bastante potencial es exportar la información de salida del sistema nuevamente al entorno Blender, de manera tal que el especialista realice un análisis más interactivo sobre un modelo virtual.\\
 
@@
 El potencial actual tanto del sistema como de la base de datos y su posible expansión permiten afirmar que se generaron herramientas a tener en cuenta en futuros proyectos de captura de movimiento.
-
-%A continuación se resumen las conclusiones obtenidas:
-
-\begin{comment}
-\begin{itemize}
-\item Se cumplió el objetivo principal: se logró obtener un sistema completo que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.
-El sistema completo se encuentra publicado en un repositorio de Github\footnote{https://github.com/} y se puede acceder a él mediante el siguiente link: \emph{https://github.com/andreig09/Proyecto\_Biomecanica.git}.
-\item Se logró relevar la literatura existente, y se realizó una clasificación de los documentos de acuerdo a la relevancia que prestan para construir un sistema de estas características. 
-\item Se relevó el software existente, y se buscaron implementaciones en \emph{Matlab}, C/C++ y otros lenguajes, pero no se encontró un software Open Source que se adaptara a las características necesarias para utilizar de base en este proyecto.
-Debido a esto, se decidió implementar los bloques por cuenta propia, utilizando algunos algoritmos básicos de procesamiento de imágenes ya implementados o realizados específicamente para este proyecto.
-Esta etapa por momentos tuvo un carácter más de investigación científica que de proyecto ingenieril.
-\item Se identificaron los distintos casos de uso, y se decidió implementar el sistema en base al caso de uso de marcha.
-\item Se lograron implementar los 4 grupos de algoritmos principales que componen la aplicación: calibración, detección de marcadores, estimación de pose (o reconstrucción) y seguimiento.
-\item Se generó un sistema que integra los 4 bloques nombrados en el punto anterior, y que dada la entrada definida obtiene la salida esperada.
-\item Se elaboró una interfaz gráfica de usuario (GUI) básica para que el sistema pueda ser utilizado de una forma más práctica y amigable por el usuario.
-\item Se buscaron bases de datos que se encuentren dentro de las hipótesis del problema, de forma tal de probar el mismo para diferentes casos y evaluar su rendimiento.
-Debido a que no se encontró ninguna base de datos disponible que cumpla con las características deseadas, se elaboró una en base a secuencias sintéticas generadas en Blender.
-\item Se generó un conjunto de benchmarks\footnote{Herramientas de evaluación de performance.}, capaces de obtener una buena medida del rendimiento del sistema. 
-\end{itemize}
-
-Como conclusiones específicas para las etapas principales se tiene:
-\begin{itemize}
-	\item Relevamiento bibliográfico
-	\begin{itemize}
-		\item No se encontraron implementaciones de sistemas de captura de movimiento Open Source con las características del sistema de este proyecto. 
-	\end{itemize}
-	\item Base de datos
-	\item Calibración
-	\item Detección de marcadores
-	\begin{itemize}
-		\item Se logró implementar un conjunto de algoritmos capaces de detectar la posición 2D de los marcadores en el cuerpo del paciente para todo instante de tiempo y exponer los resultados en un archivo XML.
-		\item Los resultados correspondientes a las pruebas con secuencias sintéticas fueron muy buenos, logrando un error que en la mayoría de los casos se ubicó por debajo de los 4 píxeles.
-		\item Por el lado del procesamiento de secuencias reales, no se consiguieron secuencias que estén exactamente en las hipótesis del problema.
-Aún así, se realizaron pruebas con secuencias que se asemejaban a las condiciones necesarias obteniendo buenos resultados al extraer el fondo de la captura.
-		\item Se observó que para ambientes donde las condiciones se mantienen constantes a lo largo del tiempo (como por ejemplo en un laboratorio), el umbral no cambia significativamente su valor, pudiéndose utilizar un valor constante en el para toda una secuencia.
-Esto permite ahorrar tiempo de procesamiento y reduce el costo computacional de la detección.
-		\item Se observó que se puede mejorar la detección, ajustando los valores de las constantes $A$ y $B$ del filtro circular (ver sección \ref{implementSegment}) de forma tal de hacer el filtro más selectivo o menos.
-	\end{itemize}
-	\item Reconstrucción
-	\item Seguimiento
-
-	\begin{itemize}
-
-	\item Los puntos reconstruidos en la reconstrucción son correctamente identificados y etiquetados en trayectorias, mediante la implementación de un algoritmo simple de seguimiento combinando búsqueda de marcadores mas próximos con una estimación lineal determinada por la información previa de trayectoria	hasta el momento.
-
-	\item Las perdidas de marcadores en pocos frames son detectadas, y estimadas al recuperar la trayectoria mediante predicciones lineales y radiales.
-Los marcadores recuperados cumplen las ecuaciones de continuidad de velocidad y aceleración.
-
-	\item Las trayectorias obtenidas son evaluadas para encontrar grandes saltos en aceleración, detectar marcadores a corregir, e implementando correcciones que cumplan las hipótesis establecidas en el movimiento.
-
-	\end{itemize}
-
-	\item Medida de performance
-	\begin{itemize}
-		\item Se obtuvo una precisión en la detección de los marcadores, con errores del orden centímetro.
-		\item El máximo error por marcador no superó los 5 cm.
-		\item Se obtuvieron muy buenos resultados, logrando reconstruir todos los marcadores en toda la secuencia hasta con un mínimo de 6 cámaras. Con menos cámaras se pierden marcadores ocasionalmente.
-		\item Para el caso de 6 cámaras, la correcta detección del movimiento depende de la posición y la disposición entre ellas que tengan en el espacio.
-	\end{itemize}
-\end{itemize}
-
-Por temas de cronograma y de presupuesto, en muchos aspectos no se utilizó la tecnología más moderna (por ejemplo sensores infrarrojos, cámaras de mejor calidad, etc.) que de haberlas utilizado se hubiesen logrado mejores resultados.
-Si bien esta primera versión del sistema no está a la altura de los sistemas comerciales vistos en este documento, se logró dar el primer paso y se dejaron todas las condiciones necesarias para poder continuar con el proyecto y llevar el mismo al nivel de las otras herramientas.
-
-Quedan como tareas pendientes para etapas futuras:
-\begin{itemize}
-	\item Probar el sistema en un laboratorio con las características definidas en este proyecto y con 6 o más cámaras previamente calibradas.
-	\item Adaptar el sistema para otros casos de uso además de la marcha.
-	\item Robustecer la segmentación, ya sea agregando algoritmos que complementen la umbralización de Otsu\cite{otsu} o cambiando la umbralización por un algoritmo más complejo.
-
-	\item Implementar un algoritmo alternativo de reconstrucción que funcione de forma mas robusta para el caso real
-
-	\item Probar otros algoritmos de seguimiento de marcadores, e implementar restricciones de esqueleto y movimiento angular
-
-	\item Establecer la realimentación entre el bloque de reconstrucción y seguimiento para robustecer ambos bloques
-
-	\item Mejorar la interfaz gráfica de usuario, haciéndola más amigable e intuitiva, de forma tal que el especialista pueda utilizarla como una aplicación de usuario.
-	\item Realizar un manual de usuario.
-\end{itemize}
-\end{comment}

### 2015-01-29 Documentacion/performance_errores.tex
Se modifica una frase referente a HumanEva, no es un sistema es una base de datos

@@
 A partir de ellos, surge la posibilidad de establecer una medida de error sobre la salida de cada algoritmo y para el sistema en su totalidad.
-Se elige aplicar una metodología basada en la distancia euclidiana promedio entre los marcadores de ambos conjuntos que también fue utilizada en el sistema HumanEva~\cite{humaneva}.
+Se elige aplicar una metodología basada en la distancia euclidiana promedio entre los marcadores de ambos conjuntos que también fue utilizada en la base de datos HumanEva~\cite{humaneva}.
 \\

### 2015-01-29 Documentacion/introduccion.tex
Se modifica el llamado a pie de página de Mopix a referencia
Se introduce una sección concisa de Objetivo del proyecto

@@
 Probablemente el más conocido de estos ejemplos, tanto en el diseño de videojuegos como en películas, programas de televisión o comerciales, muchas veces se requiere capturar el movimiento de un actor para interpretar un personaje ficticio y que sus movimientos parezcan lo más natural posible.
-En el medio local existen empresas que se dedican a esto, tales como Mopix \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mopix.com.uy/}}}.
-Accedido 20-12-14}.
+En el medio local existen empresas que se dedican a esto, tales como Mopix \cite{mopix}.
 \end{itemize}
@@
 
-En virtud de estas necesidades, este proyecto busca \emph{relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento, seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que proporcione solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente, o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico completo que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
+En virtud de estas necesidades, este proyecto busca {relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento, seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que proporcione solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente, o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico completo que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
 \\
@@
 
-\section{Objetivo del Proyecto}
+\section{Objetivo del proyecto}
 
-Este proyecto estudia el problema de captura de movimiento y sus distintas componentes, para desarrollar un conjunto de datos y presentar un análisis sobre los mismos. 
-\\
+Desarrollar un prototipo de software básico pero completo que permita tener un sistema de captura de movimiento de punta a punta.\\
+
+Diseñar una base de datos que permita organizar la información recabada en las capturas para un posterior procesamiento.\\
+
+Definir un protocolo para la adquisición de secuencias de movimiento basado en un sistema de captura óptico.\\
+
+Contar con medidas de performance que permita evaluar y comparar los algoritmos desarrollados.
+
+\section{Estructura de la documentación}
 

### 2015-01-29 Documentacion/calibracion.tex
correcciones doc-calibracion

@@
 \section{Introducción}
-Para poder obtener la posición en tres dimensiones de los marcadores a partir de las imágenes capturadas es necesario que las cámaras estén previamente calibradas.
+Para poder obtener la posición en tres dimensiones de los marcadores a partir de las imágenes capturadas, es necesario que las cámaras estén previamente calibradas.
 El objetivo de la calibración consiste en determinar un conjunto de parámetros tal que pueda establecerse una relación entre el espacio 3D y las coordenadas 2D de las imágenes.\\
-\vspace{-0.1cm}
 
@@
 A su vez, los puntos capturados en las imágenes pueden referenciarse respecto a un sistema de coordenadas 2D en píxeles.
+En la Figura \ref{pinhole_modelo} se observa un punto $M$ en el espacio respecto a un sistema de coordenadas 3D y su correspondiente proyección en la cámara, el punto $m$, de coordenadas 2D.
 Si se quiere determinar la posición de un punto en el espacio en función de las correspondientes proyecciones de dicho punto en las imágenes capturadas por las cámaras, es necesario determinar las ecuaciones que vinculan al sistema de coordenadas del espacio con el sistema de coordenadas en píxeles de las cámaras.\\
@@
 Esto es, el modelo por el cual una cámara es capaz de transformar el espacio 3D en imágenes de dos dimensiones.
-Un modelo simple y que describe estos sistemas adecuadamente es el modelo \textit{pinhole}.
+Un modelo simple y que describe estos sistemas adecuadamente es el modelo \textit{pinhole}.\\
 
 Este modelo se basa en la implementación mas simple de una cámara real, la cámara estenopeica.
-En dicha cámara la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un punto situado delante de la retina de la cámara como se muestra en la Figura \ref{pinhole_camara}.
+En dicha cámara, la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un orificio situado delante de la pantalla o retina, que representan el material fotosensible de la cámara.
+Como se muestra en la Figura \ref{pinhole_camara}, la imagen capturada se proyecta en la retina en forma invertida.
 Por otro lado, el modelo de la cámara \textit{pinhole} se describe en la Figura \ref{pinhole_modelo}.\\
@@
 \end{center}
-\caption{Cámara estenopeica .\cite{faugeras_libro}}
+\caption{Cámara estenopeica. Imagen extraída de \cite{faugeras_libro}.}
 \label{pinhole_camara}
@@
 \end{center}
-\caption{Modelo "pinhole" de una cámara.\cite{zhang_libro}}
+\caption{Modelo \textit{pinhole} de una cámara, con el que se representa la proyección de un punto en el espacio $M$ sobre la cámara. Imagen extraída de \cite{zhang_libro}.}
 \label{pinhole_modelo}
@@
 
-En dicho modelo, una cámara se representa por un punto $C$, foco de la cámara, y un plano, al  que se le llama retina de la cámara.
+En dicho modelo, una cámara está representada por un punto $C$, foco de la cámara, y un plano, al  que se le llama retina de la cámara.
 La imagen que se proyecta en la retina corresponde a la imagen capturada por la cámara.
@@
 
-Sean las coordenadas del punto  $M$ y las del punto $m$ las siguientes:
+En esta sección se sigue lo explicado en \cite{zhang_libro}. Sean las coordenadas del punto  $M$ y las del punto $m$ las siguientes:
 
@@
 
-Por lo tanto estos puntos se relacionan a través de la matriz $P = A [R \quad t]$, a menos de un factor de escala $s$. A dicha matriz  se le denomina \emph{Matriz de Proyección} de la cámara.\\
+Por lo tanto estos puntos se relacionan a través de la matriz $P = A [R \quad t]$, a menos de un factor de escala $s$. A dicha matriz  se le denomina \textit{Matriz de Proyección} de la cámara.\\
 
@@
 
-De acuerdo a los objetos utilizados para realizar la calibración, los métodos pueden clasificarse de la siguiente manera \cite{zhang_libro}:
+De acuerdo a los objetos utilizados para realizar la calibración, los métodos pueden clasificarse como se describe en \cite{zhang_libro}:
 
@@
 
-Este caso se utiliza objetos planos con figuras de patrones determinados, por ejemplo dameros.
+En este caso se utilizan objetos planos con figuras de patrones determinados, por ejemplo dameros.
 Estos objetos son colocados en varias posiciones delante de la cámara de manera de capturar varias imágenes del objeto.
@@
 
-Una vez establecida la configuración de las cámaras en \emph{Blender}, según lo descrito en el Capítulo \ref{section_base_de_datos}, es posible conocer las matrices de proyección de cada una de estas cámaras a través de la información proporcionada por el propio programa, sobre ciertos parámetros de las mismas.
-Esto permite tener la calibración \textit{real} de las cámaras con lo cual es posible medir el desempeño de algunos bloques del sistema.\\
+En el capítulo \ref{section_base_de_datos} se describió la metodología con la que se simuló un laboratorio real utilizando el programa de modelado 3D \emph{Blender} y con el cual, a su vez, se simularon secuencias de marcha.
+Una vez que se tiene establecida la configuración de las cámaras, es posible conocer las matrices de proyección de cada una de estas cámaras a través de la información proporcionada por el propio programa.
+De esta manera se puede obtener la calibración \textit{real} de las cámaras.
+Esto permite  medir el desempeño de los métodos de calibración que puedan ser simulados en \emph{Blender}.
+A su vez, al tener la calibración \textit{real}, se puede evaluar el desempeño de otros bloques del sistema aislando el error que pueda aportar el bloque de calibración al error final del sistema.\\
 
 Si se conocen las coordenadas de un punto 3D en el espacio de trabajo de \emph{Blender} y además se poseen las matrices de proyección de las cámaras, es posible determinar las coordenadas 2D de dicho punto proyectado en cada una de las cámaras.
-De esta manera se obtiene  el \textit{ground truth} de la detección de marcadores, permitiendo comparar el desempeño de dicho bloque respecto  a la posición real de los marcadores en las vistas 2D.
-Análogamente teniendo estos datos se pueden medir el desempeño de los bloques siguientes del sistema.
+De esta manera se obtiene  el \textit{ground truth} de la detección de marcadores.
+Teniendo estos datos se pueden medir el desempeño de los bloques siguientes del sistema.
 Por ejemplo, es posible evaluar de manera aislada el desempeño del bloque de segmentación sabiendo la posición 2D real de los marcadores, sin introducir errores provenientes de otras etapas del sistema.\\
@@
 \begin{itemize}
-\item $f$, distancia focal
-\item $(o_x, o_y)$, coordenadas del punto principal
+\item $f$, distancia focal.
+\item $(o_x, o_y)$, coordenadas del punto principal.
 \item $(s_x,s_y)$, tamaño efectivo de los píxeles de la retina en píxeles/milímetro.
@@
 
-Se ha podido tener acceso a secuencias de vídeo de análisis del movimiento de la marcha que se han realizado en el Hospital de Clínicas.
+Se ha podido tener acceso a secuencias de video de análisis del movimiento de la marcha que se han realizado en el Hospital de Clínicas.
 Dichas secuencias han sido obtenidas por un grupo de médicos e investigadores con el objetivo de analizar el movimiento de pacientes en el ámbito terapéutico o con un objetivo esencialmente de investigación desde el punto de vista de la biomecánica.\\
@@
 
-La metodología utilizada consiste en el uso de tres cámaras de vídeo convencionales de 25 fps y resolución  720 x 576 píxeles.
-Dichas cámaras se disponen como se muestra en la Figura \ref{fig: lab_real}, alrededor de una alfombra o cinta sobre la que se le pide al paciente que camine.
+La metodología utilizada consiste en el uso de tres cámaras de video convencionales de 25 fps y resolución  720 x 576 píxeles.
+Dichas cámaras se disponen como se muestra en la Figura \ref{fig: lab_real}, alrededor de una alfombra o cinta sobre la que se le pide al paciente que camine.\\
 
-\begin{figure}[ht!]
+\begin{figure}[h!]
 \centering
@@
 La persona que se desea evaluar debe tener colocados marcadores, fundamentalmente en las articulaciones del cuerpo, y debe desplazarse sobre la alfombra dispuesta para esto.
-En la Figura \ref{fig: persona con marcadores}, se observa a un individuo caminando con los marcadores colocados.
+En la Figura \ref{fig: persona con marcadores}, se observa a un individuo caminando con los marcadores colocados.\\
 
@@
 
-Antes de la captura del movimiento se emite una señal acústica con la cual se sincronizan las tres vistas una vez obtenidos los vídeos.
+Antes de la captura del movimiento se emite una señal acústica con la cual se sincronizan las tres vistas una vez obtenidos los videos.
 El software con el cual este grupo de médicos ha analizado el movimiento es el \textit{Dvideow}.
@@
 
-Para calibrar este sistema se utiliza el calibrador mostrado en la Figura \ref{fig: calibrador}, el mismo consiste en marcadores colocados sobre una estructura de dimensiones conocidas.
-Antes de efectuar las capturas de dicho calibrador, se le ubica sobre puntos previamente marcados sobre la alfombra, por lo que las traslaciones realizadas entre capturas son de distancias conocidas.
-De esta manera se obtienen un mayor número de puntos sobre el volumen de trabajo, útiles para realizar los procesos de calibración.\\
+El método que utilizaron para calibrar las cámaras requiere de un objeto de calibración como el que se muestra en la Figura \ref{fig: calibrador}, al que se le llama \textit{fantoma}.
+Este objeto se compone de marcadores colocados sobre una estructura cuyas dimensiones son conocidas.
+Antes de efectuar las capturas del \textit{fantoma}, se lo ubica sobre puntos previamente marcados en la alfombra, por lo que las traslaciones realizadas entre capturas son de distancias conocidas.
+De esta manera se obtiene un mayor número de puntos sobre el volumen de trabajo, útiles para realizar los procesos de calibración.\\
 

### 2015-01-30 Documentacion/calibracion.tex
se ingresa nuevamente calibración con los cambios de Guillermo, se agrega la revisión ortográfica y modificaciones leves de formato para intentar dejar las imágenes en las páginas desde donde son llamadas

@@
 Como se muestra en la Figura \ref{pinhole_camara}, la imagen capturada se proyecta en la retina en forma invertida.
-Por otro lado, el modelo de la cámara \textit{pinhole} se describe en la Figura \ref{pinhole_modelo}.\\
+Por otro lado, el modelo de la cámara \textit{pinhole} se describe en la Figura \ref{pinhole_modelo}.
 
@@
 La imagen que se proyecta en la retina corresponde a la imagen capturada por la cámara.
-Dado un punto $M$ en el espacio, su correspondiente proyección en la retina, el punto $m$, se encuentra en la intersección de la retina y la recta formada por los puntos $C$ y $M$ de manera que $C$, $M$ y $m$ son colineales.\\
+Dado un punto $M$ en el espacio, su correspondiente proyección en la retina, el punto $m$, se encuentra en la intersección de la retina y la recta formada por los puntos $C$ y $M$ de manera que $C$, $M$ y $m$ son colineales.
 
@@
 \begin{tabular}{cp{.8\textwidth}}
-
 $(u_0, v_0)$ &  coordenadas del punto principal. \\ 
@@
 
-Por lo tanto, los pasos para efectuar la proyección de un punto 3D sobre la retina de una cámara son los siguientes:\\
+Por lo tanto, los pasos para efectuar la proyección de un punto 3D sobre la retina de una cámara son los siguientes:
 
@@
 
-Siendo $d_x$ y $d_y$ las distancias entre píxeles adyacentes en las direcciones horizontal y vertical, respectivamente.\\
+Siendo $d_x$ y $d_y$ las distancias entre píxeles adyacentes en las direcciones horizontal y vertical, respectivamente.
 \end{itemize}
@@
 Se ha podido tener acceso a secuencias de video de análisis del movimiento de la marcha que se han realizado en el Hospital de Clínicas.
-Dichas secuencias han sido obtenidas por un grupo de médicos e investigadores con el objetivo de analizar el movimiento de pacientes en el ámbito terapéutico o con un objetivo esencialmente de investigación desde el punto de vista de la biomecánica.\\
+Dichas secuencias han sido obtenidas por un grupo de médicos e investigadores con el objetivo de analizar el movimiento de pacientes en el ámbito terapéutico o con un objetivo esencialmente de investigación desde el punto de vista de la biomecánica.
 
 %DEBERÍA ACLARARSE QUE ESTO SE HACIA ANTES, CREO QUE TIPO POR 2009 Y AHORA USAN VICON.
+\vspace{-0.3cm}
+\begin{figure}[ht!]
+\centering
+\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/lab_real.pdf}
+\vspace{-0.3cm}
+\caption{Laboratorio del Hospital de Clínicas.}
+\label{fig: lab_real}
+\end{figure}
 
@@
 
-\begin{figure}[h!]
-\centering
-\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/lab_real.pdf}
-\vspace{-0.3cm}
-\caption{Laboratorio del Hospital de Clínicas}
-\label{fig: lab_real}
-\end{figure}
+La persona que se desea evaluar debe tener colocados marcadores, fundamentalmente en las articulaciones del cuerpo, y debe desplazarse sobre la alfombra dispuesta para esto.
+En la Figura \ref{fig: persona con marcadores}, se observa a un individuo caminando con los marcadores colocados.
 
-La persona que se desea evaluar debe tener colocados marcadores, fundamentalmente en las articulaciones del cuerpo, y debe desplazarse sobre la alfombra dispuesta para esto.
-En la Figura \ref{fig: persona con marcadores}, se observa a un individuo caminando con los marcadores colocados.\\
-
+\vspace{-0.2cm}
 \begin{figure}[ht!]		
@@
 Este objeto se compone de marcadores colocados sobre una estructura cuyas dimensiones son conocidas.
-Antes de efectuar las capturas del \textit{fantoma}, se lo ubica sobre puntos previamente marcados en la alfombra, por lo que las traslaciones realizadas entre capturas son de distancias conocidas.
-De esta manera se obtiene un mayor número de puntos sobre el volumen de trabajo, útiles para realizar los procesos de calibración.\\
+Dicho objeto se lo coloca en posiciones determinadas que se encuentran marcadas sobre la alfombra, ver Figura \ref{fig: calibrador}.
+De esta manera se obtiene un mayor número de puntos ubicados en el volumen de trabajo.\\
 
-El método implementado requiere que cada marcador del calibrador, en cada una de las vistas, sea seleccionado manualmente en un orden tal que permita establecerse una correspondencia entre las proyecciones de un mismo marcador en las tres vistas.
-En la Figura \ref{fig: vistas_calibrador} se muestra a uno de los marcadores seleccionado en cada una de las vistas.\\
-
+Los videos proporcionados por los especialistas del Hospital de Clínicas incluyen tanto las secuencias de marcha de diferentes individuos como el proceso con el que se calibran las cámaras del laboratorio.
+A partir de dichos videos se desarrolló un algoritmo tal que permite extraer las matrices de proyección de cada una de las cámaras.
+Tomando un cuadro del video en el que se encuentre el \textit{fantoma} en una de las posiciones, el algoritmo implementado requiere que cada marcador del \textit{fantoma}, en cada una de las vistas, sea seleccionado manualmente, y en un orden tal que permita establecerse una correspondencia entre las proyecciones de un mismo marcador en las tres vistas.
+En la Figura \ref{fig: vistas_calibrador} se muestra a uno de los marcadores seleccionado en cada una de las vistas.
+\vspace{-0.53cm}
 \begin{figure}[ht!]
@@
 
-Por otra parte la posición de los marcadores en el espacio 3D es conocida ya que se saben las medidas del calibrador (ver Figura \ref{fig: medidas_calibrador}).
+Por otra parte la posición de los marcadores en el espacio 3D es conocida ya que se saben las medidas del \textit{fantoma}, ver Figura \ref{fig: medidas_calibrador}.
 Dichas posiciones pueden ser referidas un punto que puede elegirse arbitrariamente, así como los ejes de coordenadas $(x,y,z)$.
 
+\vspace{-0.53cm}
 \begin{figure}[ht!]
@@
      {\includegraphics[scale=0.38]{img/calibracion/medidas_calibrador.pdf}}    
-     \caption{Coordenadas de los marcadores del calibrador}
+     \caption{Coordenadas de los marcadores del \textit{fantoma}}
       \label{fig: medidas_calibrador}     
@@
 
-   De esta forma se tiene asociados las coordenadas 3D de los marcadores en el espacio con sus correspondientes coordenadas 2D en píxeles en cada una de las cámaras, $X_i \leftrightarrow x_i$.
-Si se tiene una cantidad suficiente de puntos, entonces las matrices de proyección $P$ pueden ser estimadas tal que $x_i=PX_i$.
-Para esto se utiliza el algoritmo \textit{DLT}.\\
+  De esta forma se tiene asociadas las coordenadas 3D de los marcadores en el espacio con sus correspondientes coordenadas 2D en píxeles en cada una de las cámaras, $\mathbf{X_i} \leftrightarrow  \mathbf{x_i}$.
+Si se tiene una cantidad suficiente de puntos, entonces las matrices de proyección $P$ pueden ser estimadas tal que $\mathbf{x_i}=P\mathbf{X_i}$.
+Para esto se utiliza el algoritmo \textit{Direct Linear Transformation (DLT)}.\\
 
-   Para cada asociación de puntos $X_i \leftrightarrow x_i$ se cumple que \cite{hartley}:
+ Según lo demostrado en \cite{hartley}, para cada asociación de puntos $\mathbf{X_i} \leftrightarrow \mathbf{x_i}$ se cumple que :
 
@@
 
- siendo $P^{iT}$ las columnas $i$-ésimas de $P$.
+ siendo $P^{iT}$ las columnas $i$-ésimas de $P$ y $\mathbf{x_i}$ de coordenadas homogéneas $(x_i,y_i,w_i)$.
 Dicha matriz se obtiene resolviendo un conjunto de ecuaciones del tipo $Ap=0$.
@@
 
- Tanto a los puntos imagen 2D como a los 3D se les aplica una normalización.
+Para anular los efectos de la selección arbitraria del origen y la escala del sistema de coordenadas se aplica una normalización tanto a los puntos imagen 2D como a los 3D, logrando de esta manera mejorar los resultados finales.
 Para los puntos 2D de cada vista se traslada el origen de coordenadas de dicha vista al centroide de los puntos y se aplica un escalado tal que la distancia promedio de los puntos al origen sea $\sqrt{2}$.
@@
 
- Dado que las coordenadas de los puntos 2D están afectadas por el ruido y dado que se tienen más de 6 correspondencias $X_i \leftrightarrow x_i$, no existe una solución exacta a las ecuaciones $Ap=0$.
+ Dado que las coordenadas de los puntos 2D están afectadas por el ruido y que se tienen más de 6 correspondencias $X_i \leftrightarrow x_i$, no existe una solución exacta a las ecuaciones $Ap=0$.
 Por lo tanto la solución se obtiene minimizando un error, en este caso se busca $p$ tal que minimice $||Ap||$.
@@
 
- Con el objetivo de establecer una metodología que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó la base de datos, se probaron implementaciones existentes que pudieran calibrar dicha base elaborada en \emph{Blender}.
-Para esto se evaluaron principalmente dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}:
+ Con el objetivo de establecer una metodología de calibración que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó la base de datos elaborada en \emph{Blender}, se probaron implementaciones existentes que pudieran calibrar dicha base.
+Para esto se evaluaron dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}:
  \begin{itemize}
- \item  \emph{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)}
- \item  \emph{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox}
+ \item  \emph{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox).}
+ \item  \emph{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox.}
  \end{itemize}
 
-\subsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)}
+La metodología de calibración fue simulada en \emph{Blender} y las imágenes obtenidas como resultado se procesaron con los toolbox mencionados.
 
-Este toolbox  \cite{amcctoolbox} implementado en \emph{Matlab}, automatiza ciertas funciones del  toolbox \textit{Camera Calibration Toolbox}\footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://www.vision.caltech.edu/bouguetj/   }}.
+\subsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)  \cite{amcctoolbox} }
+
+Este toolbox implementado en \emph{Matlab}, automatiza ciertas funciones del  toolbox \textit{Camera Calibration Toolbox}\footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://www.vision.caltech.edu/bouguetj/   }}.
 Accedido 3-12-14.}, también implementado en \emph{Matlab}.
@@
 \end{center}
-
-\caption{Objeto de calibración utlizado en el amcctoolbox}
+\caption{Objeto de calibración utilizado en el \textit{amcctoolbox}}
 \label{fig: tablero}
@@
 
-El procedimiento para calibrar una cámara consiste en capturar imágenes del damero colocado en distintas orientaciones (al menos dos) \cite{zhang_articulo}.
+El procedimiento para calibrar una cámara consiste en capturar imágenes del damero colocado en distintas orientaciones, al menos dos, como se menciona en \cite{zhang_articulo}.
 Dichas orientaciones del damero relativas a la cámara no necesariamente deben conocerse.\\
 
-Para la calibración de conjuntos de varias cámaras el damero debe ser colocado en múltiples posiciones tal que cada cámara capture algunas de las mismas, al tiempo que en cada una de estas posiciones el damero pueda ser visto por más de una cámara simultáneamente.
+Para la calibración de conjuntos de varias cámaras el damero debe ser colocado en múltiples ubicaciones y orientaciones tal que cada cámara capture algunas de las mismas, al tiempo que en cada una de estas posiciones el damero pueda ser visto por más de una cámara simultáneamente.
 Para que esto pueda lograrse debe existir una suficiente superposición de los ángulos de visión entre cámaras adyacentes.
-Por otra parte, para una correcta calibración el damero debe ser ubicado en distintas posiciones que cubran el mayor volumen de trabajo.\\
+Por otra parte, para una correcta calibración el damero debe ser colocado en distintas ubicaciones tales que se logre cubrir el mayor volumen de trabajo.\\
 
@@
 Para cada par de cámaras adyacentes se coloca el damero en algún punto dentro del volumen de trabajo, con una orientación tal que la figura plana del damero sea visible en ambas cámaras.
-Luego a partir de dicha posición se toman capturas del damero cambiando ligeramente la posición y orientación del mismo.
-Para cada par de cámaras se consideran entre 15 y 20 posiciones distintas del damero.
+Luego, a partir de dicha posición, se toman capturas del damero cambiando ligeramente la ubicación y orientación del mismo.
+Para cada par de cámaras adyacentes se consideran entre 15 y 20 posiciones distintas del damero.
 La simulación se realiza a través de un código Python implementado en \emph{Blender} para tal fin.
@@
 \end{center}
-\caption{Capturas por una de las cámaras del damero en distintas posiciones y orientaciones }
+\caption{Capturas del damero en distintas posiciones y orientaciones realizadas por una de las cámaras. }
 \label{fig: tablero_posiciones}
@@
 Si se tiene un par de cámaras, se define a una de ellas como la cámara izquierda y a la otra como la cámara derecha.
-Luego de realizada la calibración se obtiene para cada par de cámaras la matriz de rotación $R$ y el vector de traslación $T$ tal que si la proyecciones de un punto $P$ en el espacio 3D son los puntos $x_L$ en la cámara izquierda y $x_R$ en la cámara derecha, la relación entre dichos puntos es
+Luego de realizada la calibración se obtiene para cada par de cámaras la matriz de rotación $R$ y el vector de traslación $T$ tal que si las proyecciones de un punto $P$ en el espacio 3D son los puntos $x_L$ en la cámara izquierda y $x_R$ en la cámara derecha, la relación entre dichos puntos es
 
@@
 En la Figura \ref{fig:tablero_stereo} se muestra el resultado de la calibración estéreo para un par de cámaras del laboratorio virtual.
-En dicha figura se observa además la reconstrucción de cada una de las posiciones del damero consideradas para ese par de cámaras.\\
+En dicha figura se observa además, la reconstrucción de cada una de las posiciones del damero consideradas para ese par de cámaras.\\
 
-Una vez obtenidas las posiciones relativas de las cámaras adyacentes es posible hallar la posición relativa de de cada una de  las cámaras en el espacio.
-En la Figura  \ref{fig: tablero_posicion_camaras} se muestra la configuración obtenida con este toolbox de cuatro de las cámaras en el espacio 3D de \emph{Blender}.
+Una vez obtenidas las posiciones relativas de las cámaras adyacentes es posible hallar la posición relativa de cada una de  las cámaras en el espacio.
+En la Figura  \ref{fig: tablero_posicion_camaras} se muestra la posición relativa de cuatro de las cámaras.
 
@@
 
- \subsection{ Multi-Camera Self-Calibration Toolbox}
+ \subsection{ Multi-Camera Self-Calibration Toolbox \cite{toolbox_led}}
 
- Este toolbox está especialmente pensado para la calibración simultánea de un conjunto de varias cámaras\footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://cmp.felk.cvut.cz/~svoboda/SelfCal/}}.
-Accedido 3-12-14.}.
-El procedimiento consiste en capturar con todas las cámaras, el movimiento de una fuente puntual de luz que se mueve a lo largo de todo el volumen de trabajo.
+ Este toolbox está especialmente pensado para la calibración simultánea de un conjunto de varias cámara.
+El procedimiento consiste en capturar con todas las cámaras, el movimiento de una fuente puntual de luz recorriendo todo el volumen de trabajo.
 Por tanto para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección si dicho punto es visible desde esa cámara.
 Para esto debe existir un contraste suficiente de la fuente puntual de luz respecto al laboratorio.
-Puede usarse, por ejemplo, una lámpara led y poca o nula luz ambiente en el laboratorio.\\
+Puede usarse, por ejemplo, una lámpara led y debe haber poca o nula luz ambiente en el laboratorio.\\
 
@@
 El número mínimo de cámaras para una correcta calibración depende del número de parámetros que se conocen para cada una de las cámaras o del número de parámetros que no se conocen pero que son iguales en todas las cámaras.
-Tres cámaras son suficientes si se conocen todos los puntos principales o si los parámetros internos de las cámaras no se conocen pero son los mismos para todas ellas.\\
+Por ejemplo, tres cámaras son suficientes si se conocen todos los puntos principales o si los parámetros internos de las cámaras no se conocen pero son los mismos para todas ellas.\\
 
@@
 En la Figura \ref{fig: blender toolbox laser} se muestra en \emph{Blender} la distintas posiciones que toma en un punto dentro del volumen de trabajo.
-La simulación es implementada en lenguaje Python.
+La simulación es implementada en lenguaje Python.\\
 
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.22]{img/calibracion/blender_toolbox_laser.png}
+\includegraphics[scale=0.32]{img/calibracion/blender_toolbox_laser.png}
 \end{center}
-\caption{Posiciones de un punto 3D dentro del volumen de trabajo}
+\caption{Distintas posiciones de un punto 3D a lo largo del volumen de trabajo}
 \label{fig: blender toolbox laser}
@@
 Se observa además, en rojo, la reconstrucción de las posiciones del punto 3D en el espacio.
+\\
 
@@
         \subfloat[Calibración]{\includegraphics[trim = 0mm 20mm 10mm 20mm, clip,scale=0.46]{img/calibracion/camaras_calibracion.png}\label{fig: camaras calibracion}}      
-
       \caption{Configuración de las cámaras en el espacio 3D de \emph{Blender} y la misma configuración hallada mediante la calibración}
@@
 
-En la Figura \ref{fig: error reproyeccion} se muestra en azul el promedio y en rojo la desviación del error de re-proyección estándar, obtenido para cada una de las cámaras.
+En la Figura \ref{fig: error reproyeccion} se muestra en azul el promedio y en rojo la desviación estándar del error de re-proyección obtenido para cada una de las cámaras.
+Sea $X$ un punto 3D en el espacio cuya posición es a priori desconocida y $x$ su correspondiente proyección en un cámara.
+A partir del resultado de la calibración se obtiene la matriz de proyección $P$ de dicha cámara.
+A su vez, es posible obtener la estimación del  punto $X$, siendo $ \hat{X}$ dicha estimación.
+La proyección de $\hat{X}$ sobre la cámara es $\hat{x} = P \hat{X}$.
+El error de re-proyección de $\hat{X}$ se define como la distancia euclídea $d(x,\hat{x})$ entre los vectores $x$ y $\hat{x}$.\\
 
@@
 \end{center}
-
-\caption{Promedio y desviación  del error de re-proyección en todas las cámaras }
+\caption{Promedio y desviación estándar del error de re-proyección en todas las cámaras }
 \label{fig: error reproyeccion}
@@
 
+  Como se observa de la Figura se obtienen errores menores a 0.13 píxeles para todas las cámaras.
+
 \subsection{Ajuste del sistema de coordenadas.}
 
-De los dos toolbox vistos anteriormente se obtuvieron las coordenadas intrínsecas y extrínsecas de las cámaras.
+De los dos toolbox vistos anteriormente se obtuvieron los parámetros intrínsecos y extrínsecos de las cámaras.
 En el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} las parámetros extrínsecos de las cámaras son referidos a un sistema de coordenadas desconocido que se establece en el proceso de calibración del toolbox.
-El origen de coordenadas de ese sistema de coordenadas se ubica en el centroide de todas las posiciones capturadas de la fuente de luz.
-En el \textit{amcctoolbox} por otra parte, los parámetros extrínsecos de las cámaras son referidos al sistema de coordenadas de la cámara que se definió como el origen del sistema de coordenadas.
+El origen de coordenadas de ese sistema se ubica en el centroide de todas las posiciones capturadas de la fuente de luz.
+En el \textit{amcctoolbox} por otra parte, los parámetros extrínsecos de las cámaras son referidos al sistema de coordenadas de la cámara que se definió como el origen del sistema de coordenadas.\\
+
  En algunos casos puede desearse que el sistema de coordenadas del espacio 3D sea definido por el usuario.
-En nuestro caso para poder comparar el resultado de la calibración con el ground truth, el sistema de coordenadas al que están referidos los parámetros de la calibración, debe coincidir con el sistema de coordenadas  en el entorno \emph{Blender}.\\
+En nuestro caso para poder comparar el resultado de la calibración con el ground truth, el sistema de coordenadas al que están referidos los parámetros de la calibración, debe coincidir con el sistema de coordenadas  definido en el entorno \emph{Blender}.\\
 
@@
 Por otra parte se han utilizado dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}, para calibrar las cámaras del laboratorio virtual implementado en \emph{Blender}.
-Para esto se ha simulado en el mismo entorno \emph{Blender} una calibración real utilizando estos toolbox.
+Para esto se ha simulado en el mismo entorno \emph{Blender} una calibración real utilizando estos toolbox.\\
 
@@
 Sin embargo presenta la desventaja de que los parámetros extrínsecos de las cámaras se vinculan en relación a sus adyacentes, por lo que debe definirse a una de las cámaras como el origen del sistema de coordenadas del espacio, respecto a la cual se halla la posición del resto de las cámaras.
-Por lo tanto el error se acumula incrementándose en aquellas cámaras que están más alejadas de aquella que se considera como origen del sistema.
-Este toolbox por otra parte, requiere para la calibración estéreo de un par cámaras, establecer en forma automática una correspondencia entre la imagen del damero detectado en la cámara izquierda con la imagen capturada por la cámara derecha.
+Por lo tanto el error se acumula incrementándose en aquellas cámaras que están más alejadas de aquella que se define como el origen del sistema.
+Este toolbox por otra parte, requiere para la calibración de un par cámaras, establecer en forma automática una correspondencia entre la imagen del damero detectado en la cámara izquierda con la imagen capturada por la cámara derecha.
 Esto en algunos casos no se logra y la correspondencia entre dichas imágenes debe realizarse en forma manual.
+\\
 
-En cambio el otro de los toolbox evaluados, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} plantea una forma sencilla de calibrar un conjunto de muchas cámaras y que en principio parece más adecuado para el sistema de 17 cámaras del laboratorio virtual desarrollado en \emph{Blender}.\\
+Por otra parte el otro de los toolbox evaluados, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} plantea una forma sencilla de calibrar un conjunto de muchas cámaras y que, a priori, parece más adecuado para el sistema de 17 cámaras del laboratorio virtual desarrollado en \emph{Blender}.\\
 
-Debe considerarse para trabajos futuros, además de los aspectos cualitativos expuestos,  una evaluación de performance de los métodos considerados, teniendo en cuenta las diferencias según se requiera calibrar un sistema de pocas o muchas cámaras.
+Debe considerarse para trabajos futuros, además de los aspectos cualitativos expuestos,  una evaluación de performance de los métodos considerados, teniendo en cuenta las diferencias implicadas en la calibración de un sistema de pocas o muchas cámaras.\\

### 2015-01-31 SISTEMA/Manejo_Estructura/gen_ground_truth.m
Se perfecciona la generación automática del ground truth desde la base de datos

@@ -2,21 +2,40 @@ clear all
 clc
 
 
-%path donde se encuentra el archivo bvh a cargar
-path_bvh = '/home/sun/Documentos/Fing/Blender/renders/CMU_8_11_hack/';
-%nombre del archivo bvh a cargar
-name_bvh = 'CMU_8_11_blend_100-100.bvh';
-%path donde se encuentra el archivo InfoCamBlender.m, el cual contiene la informacion de las camaras Blender
-path_info_blender = '/home/sun/Documentos/Fing/Blender/renders/CMU_8_11_hack/1600_600-100-100';
+% ENTRADAS %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
 %booleano que indica si se desea salvar o no la salida en un xml;
-save_vars = 1;
+save_xml = 1;
+%booleano que indica si se desea salvar o no la salida en un mat;
+save_mat = 1;
+
+%path donde se encuentra la informacion de la secuencia a trabajar
+path_seq = '/home/sun/Documentos/Fing/Base_de_datos/Sujeto_CMU_08/08_07';
+%nombre de la carpeta de renderizado
+name_render = '400_150-100-200';
+%nombre del archivo bvh a cargar
+name_bvh = 'CMU_8_07_blend_100-200.bvh';
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+%%%%DIRECCIONES AUTOMATICAS PARA TRABAJAR CON LA ARQUITECTURA DE LA BASE DE
+%%%%DATOS
+%path donde se encuentra el archivo bvh a cargar
+path_bvh = [path_seq, '/Datos_Imagen'];
+%path donde se encuentra el archivo InfoCamBlender.m, el cual contiene la informacion de las camaras Blender
+path_info_blender = [path_bvh, '/', name_render];
 %path donde se desea guardar los archivos xml
-path_save = '/home/sun/Documentos/Fing/Proyecto_Biomecanica/Archivos_mat/CMU_8_11_hack/1600_600-100-100/Ground_Truth';
-%nombre del archivo xml
-name_save = 'CMU_8_11';
+path_save = [path_seq, '/Ground_Truth/', name_render];
+
+
+
[…]

### 2015-01-31 SISTEMA/Manejo_Estructura/gen_ground_truth.m
Detalle en gen_ground_truth.m

@@ -10,11 +10,11 @@ save_xml = 1;
 save_mat = 1;
 
 %path donde se encuentra la informacion de la secuencia a trabajar
-path_seq = '/home/sun/Documentos/Fing/Base_de_datos/Sujeto_CMU_08/08_07';
+path_seq = '/home/sun/Documentos/Fing/Base_de_datos/Sujeto_CMU_09/09_12/';
 %nombre de la carpeta de renderizado
-name_render = '400_150-100-200';
+name_render = '1040_390-100-100';
 %nombre del archivo bvh a cargar
-name_bvh = 'CMU_8_07_blend_100-200.bvh';
+name_bvh = 'CMU_9_12_blend_100-100.bvh';
 
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
@@ -32,7 +32,7 @@ path_save = [path_seq, '/Ground_Truth/', name_render];
 %cell array de strings con los nombres de los marcadores con los cuales se desea trabajar, el resto son removidos
 % de las estructuras
 s=xml2struct([path_bvh,  '/Info_Blender.xml']); %la información se encuentra en Info_Blender.xml
-string=['markers_name = ', s.blender_info.Attributes.Lista_de_marcadores]; 
+string=['markers_name = ', s.blender_info.Attributes.Lista_de_marcadores, ';']; 
 eval(string); %Obtengo el nombre de los marcadores
 
 %markers_name = {'LeftUpLeg', 'LeftLeg', 'LeftFoot', 'RightUpLeg', 'RightLeg', 'RightFoot', 'Head', 'LeftArm', 'LeftForeArm', 'LeftHand', 'RightArm', 'RightForeArm', 'RightHand', 'Spine'};
@@ -79,7 +79,7 @@ if ((save_mat==1) || (save_xml==1))
         disp('El archivo cam.xml ha sido generado')
         struct2xml( s2, [path_save,'/Reconstruccion/skeleton.xml'])
         struct2xml( s3, [path_save,'/Tracking/skeleton.xml'])        
-        disp('los archivos skeleton.xml han sido generado')
+        disp('Los archivos skeleton.xml han sido generado')
         disp('__________________________________________________________________')
     end
 end

### 2015-01-31 SISTEMA/Manejo_Estructura/gen_ground_truth.m
detalle

@@ -12,7 +12,7 @@ save_mat = 1;
 %path donde se encuentra la informacion de la secuencia a trabajar
 path_seq = '/home/sun/Documentos/Fing/Base_de_datos/Sujeto_CMU_09/09_12/';
 %nombre de la carpeta de renderizado
-name_render = '1040_390-100-100';
+name_render = '400_150-100-100';
 %nombre del archivo bvh a cargar
 name_bvh = 'CMU_9_12_blend_100-100.bvh';
 
@@ -79,7 +79,7 @@ if ((save_mat==1) || (save_xml==1))
         disp('El archivo cam.xml ha sido generado')
         struct2xml( s2, [path_save,'/Reconstruccion/skeleton.xml'])
         struct2xml( s3, [path_save,'/Tracking/skeleton.xml'])        
-        disp('Los archivos skeleton.xml han sido generado')
+        disp('Los archivos skeleton.xml han sido generados')
         disp('__________________________________________________________________')
     end
 end

### 2015-02-01 SISTEMA/Manejo_Estructura/init_structs.m
Se soluciona el problema que se generaba con struct2xml para exportar algunos campos string

@@ -129,10 +129,10 @@ if isempty(location_skeleton) %solo se ejecuta mientras no se haya agregado un s
             cam{i}.Attributes.Tc = num2str_2([T(1,i); T(2,i); T(3,i)]); %vector de traslacion hasta el centro de la camara
             cam{i}.Attributes.focal_dist = num2str_2(f(i) ); %distancia focal de la camara en metros
             cam{i}.Attributes.resolution = num2str_2(resolution(:,i)); %%=[resolución_x, resolution_y] unidades en pixeles
-            cam{i}.Attributes.t_vista = t_vista(i); %tipo de vista utilizada en la camara (PERSPECTIVA, ORTOGRAFICA, PANORAMICA)
+            cam{i}.Attributes.t_vista = t_vista{i}; %tipo de vista utilizada en la camara (PERSPECTIVA, ORTOGRAFICA, PANORAMICA)
             cam{i}.Attributes.shift = num2str_2([shift_x(i), shift_y(i)]);%[shift_x, shidt_y] corrimiento del centro de la camara en pixeles
             cam{i}.Attributes.sensor = num2str_2(sensor(:,i));%[sensor_x, sensor_y] largo y ancho del sensor en milimetros
-            cam{i}.Attributes.sensor_fit = sensor_fit(i) ;%tipo de ajuste utilizado para el sensor (AUTO, HORIZONTAL, VERTICAL)
+            cam{i}.Attributes.sensor_fit = sensor_fit{i} ;%tipo de ajuste utilizado para el sensor (AUTO, HORIZONTAL, VERTICAL)
             cam{i}.Attributes.pixel_aspect = num2str_2(pixel_aspect);%(pixel_aspect_x)/(pixel_aspect_y) valor 1 indica pixel cuadrado
             cam{i}.Attributes.projection_matrix = num2str_2( MatrixProjection(f(i), resolution, sensor, sensor_fit{i}, [T(1,i); T(2,i); T(3,i)] , Rq(:,:,i)' ) );% matriz de proyeccion asociada a la camara;
             %Elementos frame de cam

### 2015-02-01 SISTEMA/Manejo_Estructura/markersXML2mat.m
Se efectúan algunos cambios que permiten automatizar sin problemas la segmentación de secuencias. Se cubren algunos casos raros.

@@ -68,9 +68,6 @@ parfor i=1:n_cams %hacer para todas las camaras
     cam{i} = set_info(cam(i), 'n_frames', n_frames); %ingreso el numero de camara
     n = n_frames;
     for j=1:(n-1) %para cada frame menos el ultimo
-        if (i==6)&&(j==79)
-            disp('toy')
-        end
         init_frame = index_frames(j);
         end_frame= index_frames(j+1)-1;
         index_in_frame = index(init_frame:end_frame ); %indices de los marcadores en el frame j

### 2015-02-01 SISTEMA/Segmentacion/main_segmentacion.m

@@ -28,7 +28,14 @@ list_vid = get_list_files(path_vid, type_vid);
 %Verifico que exista el nuevo path y en caso negativo lo creo
 if ~isdir([path_XML, '/Segmentacion'])
     mkdir(path_XML, '/Segmentacion')
-elseif ~isdir([path_mat, '/Segmentacion'])
+else
+    %en el caso que ya exista la carpeta reviso si se tiene el archivos cam.xml.
+    %En dicho caso los borro de manera que no interfiera con los archivos
+    %que se van a mover de las camaras
+    delete([path_XML '/cam.xml']);    
+end
+
+if ~isdir([path_mat, '/Segmentacion'])
     mkdir(path_mat, '/Segmentacion')
 end
 path_XML = [path_XML '/Segmentacion'];
@@ -44,7 +51,7 @@ end
 disp('__________________________________________________')
 disp('Se inicia el pasaje de archivos .xml a estructuras .mat.')
 %Obtener lista de salida con los nombres de los xml generados
-list_XML = get_list_files(path_XML, '*.xml'); 
+list_XML = get_list_files(path_XML, 'cam*.xml'); 
 %Ordenar la lista de nombres
 list_XML = sort_list(list_XML);
 %cargo los archivos xml provenientes de la segmentacion asi como los datos de las camaras Blender
@@ -61,6 +68,13 @@ if  save_segmentation_mat   %¿se tiene activado el checkbox7?
 %     str = ['Se a guardado el resultado de la segmentacion de las camaras en ', path_XML, '/cam.xml'];
      save([path_mat '/cam'], 'cam_seg')
      str = ['Se a guardado el resultado de la segmentacion de las camaras en ', path_mat, '/cam.mat'];
+    disp(str)
+    
+    %Exportacion a xml
+    disp('Se inicia la exportacion de cam.mat a cam.xml')
+    s.lab.cam_seg=cam_seg;
+    struct2xml(s, [path_XML, '/cam.xml'])
+    str = ['Se a exportado la informacion con exito.'];
     disp(str)
 end
 

### 2015-02-01 SISTEMA/Segmentacion/segmentacion.m

@@ -102,7 +102,7 @@ else
 end
 %Llevar los .xml hasta path_XML
 if ~strcmp(path_XML, path_vid)%si tengo directorio de xml distinto al directorio de los videos
-    [status_mov, message, messageid]=movefile('*.xml', path_XML); %gestiona el llevar los  .xml hasta path_XML    
+    [status_mov, message, messageid]=movefile('cam*.xml', path_XML); %gestiona el llevar los  .xml hasta path_XML    
     %se gestiona la salida segun status_mov
     if status_mov==0 %en este caso se obtuvo un error al mover  *.xml (OBSERVAR QUE MATLAB DEVUELVE CERO EN CASO DE ERROR)
         restore(MatlabPath, MatlabLibraryPath, current_dir) %restablece las variables de entorno 'ld_library_path' y 'path'

### 2015-02-01 SISTEMA/main.m
Se actualiza el main.m del sistema

@@ -1,5 +1,3 @@
-add_paths()
 matlabpool
-add_paths()
 main_gui()
-restore_path()
+%restore_path()

### 2015-02-01 SISTEMA/main.m
Actualización del main

@@ -1,3 +1,4 @@
 matlabpool
+add_paths
 main_gui()
 %restore_path()

### 2015-02-01 SISTEMA/InfoCamaras/obtener_datos.py
se borra un archivo obsoleto

@@ -1,141 +1,0 @@
-#Script que permita exportar la informacion de las camaras Blender
-import bpy #modulo de Blender para el interprete python
-import os #nos permite acceder a funcionalidades dependientes del Sistema Operativo
-lista_info_cam = bpy.data.cameras.items()  #de esta manera obtengo un objeto LISTA donde cada componente es otro objeto LISTA de dos componentes, 1-nombre y 2-punto de acceso a la camara
-lista_nombres = [] #genero esta LISTA para guardar los nombres de las camaras
-lista_acceso = [] #genero esta LISTA para guardar los puntos de acceso de las camaras
-for camara in lista_info_cam:
-	 #para guardar al final de la lista utilizo el metodo APPEND del objeto LISTA
-	lista_nombres.append(camara[0]) #guardo el nombre  en una LISTA
-	lista_acceso.append(camara[1]) #me quedo solo con la segunda componente del objeto LISTA "camara", el cual contiene el punto de acceso a la misma.	
-
-##Ahora que tengo los puntos de acceso voy a sacar los parametros que me interesan de cada camara
-#########################################
-#Obtener Parametros intrinsecos
-f=[]#LISTA con las distancias focales
-f_unit=[]#unidades de cada componente en la LISTA anterior
-shift_x=[]
-shift_y=[]
-sensor_width=[]
-sensor_height=[]
-sensor_fit = []
-tipo_vista=[]
-for acceso in lista_acceso:
-    f.append(acceso.lens)
-    f_unit.append(acceso.lens_unit)
-    shift_x.append(acceso.shift_x)
-    shift_y.append(acceso.shift_y)
-    sensor_width.append(acceso.sensor_width)
-    sensor_height.append(acceso.sensor_height)
-    sensor_fit.append(acceso.sensor_fit)
-    tipo_vista.append(acceso.type)
-    
-#################################
-#Obtener Parametros extrinsecos	
-T = []
-lista_angles = []
-for nombre in lista_nombres:	
-	C=bpy.data.objects[nombre].location
-	T.append([C.x, C.y, C.z])
-	angle=bpy.data.objects[nombre].rotation_euler#tiene tres componentes angulo y un string con el orden de los angulos. EJ: "XYZ".
-	lista_angles.append(angle)#me quedo con las tres primeras componentes de la lista angle
-
-###########################################################
[…]

### 2015-02-01 SISTEMA/Utiles/compara_imag.m

@@ -11,7 +11,7 @@ clc
 % end
  
  n_cam = 6;
- vid_path = '/home/sun/Documentos/Fing/Blender/renders/CMU_9_07_hack/1600_600-100-100';
+ vid_path = '/home/sun/Documentos/Fing/Base_de_datos/Sujeto_CMU_08/08_07/Datos_Imagen/1040_390-100-200';
  vid_name = sprintf('cam0%d.dvd', n_cam);
  frames_path = [vid_path '/' num2str(n_cam)];
  ground_path = '/home/sun/Documentos/Fing/Proyecto_Biomecanica/Archivos_mat/CMU_9_07_hack/1600_600-100-100/Ground_Truth';
@@ -74,7 +74,7 @@ f1=figure(1);
 % init_frame=1
 % last_frame=63
 
-for k=init_frame:last_frame %desde el frame inicial al final
+for k=init_frame:10%last_frame %desde el frame inicial al final
      
         image(imread(im{k}));
         set(f1,'Position',screen_size-[0 0 0 70] );% Ajusta la ventana activa al tamaño de la pantalla 
@@ -100,11 +100,12 @@ for k=init_frame:last_frame %desde el frame inicial al final
      %plot_one_frame(cam{n_cam}, k)
      %axis xy
       % Save output images
-   saveas(f1, [ground_path '/cam' num2str(n_cam) '-' num2str(k) '.png' ], 'png');
+   %saveas(f1, [ground_path '/cam' num2str(n_cam) '-' num2str(k) '.png' ], 'png');
      %axis square
      grid on
      grid minor
      hold off
+     pause
      
      
 end

### 2015-02-01 SISTEMA/InfoCamaras/InfoCamBlender.m
Borrado de carpeta obsoleta

@@ -1,219 +1,0 @@
-%%PARAMETROS DE CAMARAS BLENDER
-
-n_cams = 17; %Numero de camaras
-
-%Parametros Extrinsecos
-%Matriz con los centros de las camaras. T(:,i) indica las coordenadas correspondientes a camara i
-T =[...
-	[0.24867463111877441, -2.5, 8.0]'...
-	[-0.10000000149011612, 2.5, 0.800000011920929]'...
-	[3.75, 2.5, 1.0]'...
-	[7.5, 2.5, 1.2000000476837158]'...
-	[7.5, 0.0, 1.2000000476837158]'...
-	[7.5, -2.5, 1.2000000476837158]'...
-	[7.5, -5.0, 1.2000000476837158]'...
-	[7.5, -7.5, 1.2000000476837158]'...
-	[3.75, -7.5, 1.0]'...
-	[0.20000000298023224, -7.5, 0.800000011920929]'...
-	[-3.75, -7.5, 1.0]'...
-	[-7.5, -7.5, 1.2000000476837158]'...
-	[-7.5, -5.0, 1.2000000476837158]'...
-	[-7.5, -2.5, 1.2000000476837158]'...
-	[-7.5, 0.0, 1.2000000476837158]'...
-	[-7.5, 2.5, 1.2000000476837158]'...
-	[-3.75, 2.5, 1.0]'...
-];
-
-%Matriz con los angulos de las camaras. angles(:,i) indica los angulos correspondientes a camara i en el orden XYZ
-angles =[...
-	[3.141594171524048, 3.141594171524048, -1.5707975625991821]'...
-	[4.6612067222595215, 1.5707969665527344, 1.6659407187091801e-10]'...
-	[4.6612067222595215, 3.1492605209350586, -0.6981319785118103]'...
-	[4.6612067222595215, 3.1492605209350586, -0.9982879757881165]'...
-	[4.6612067222595215, 3.1492605209350586, -1.2740906476974487]'...
-	[4.6612067222595215, 3.1492605209350586, -1.5707969665527344]'...
-	[4.6612067222595215, 3.1492605209350586, -1.867503046989441]'...
-	[4.6612067222595215, 3.1492602825164795, -2.115298271179199]'...
-	[4.6612067222595215, 3.1492605209350586, 3.839725971221924]'...
-	[4.6612067222595215, 1.5707969665527344, 3.1415939331054688]'...
[…]

### 2015-02-01 SISTEMA/Manejo_Estructura/choose_cam.m
Automatización de la lectura de InfoCamBlender.m. El mismo debe estár en la misma carpeta que los videos a segmentar

@@ -4,13 +4,10 @@
 %codigo phyton desde Blender.
 %Las variables de salida quedan guardadas en el workspace
 %% Entrada
-%vec_cam -->vector con el numero de camaras a mantener del archivo
-%InfoCamBlender
+
+%Todas las variables de InfoCamBlender
 
 %% Cuerpo de la funcion
-%cargo los datos de las camaras
-InfoCamBlender;%este archivo .m fue generado con Python desde Blender y contienen todos los parametros de las camaras de interes
-n_cams = length(vec_cam); %numero de camaras de entrada
 
 %inicializo las variables de salida
 T_out = zeros(3, n_cams);
@@ -23,6 +20,7 @@ shift_y_out = zeros(1, n_cams);
 sensor_out = zeros(2, n_cams);
 sensor_fit_out = cell(1, n_cams);
 index = 1; %indice auxiliar que permite mantener ordenada la nueva informacion
+vec_cam = 1:n_cams;
 for k = vec_cam %para cada elemento dentro de vec_cam
     T_out(:,index) = T(:,k);
     q_out(index) = q(k);

### 2015-02-01 SISTEMA/Manejo_Estructura/init_structs.m

@@ -1,4 +1,4 @@
-function Lab=init_structs(n_markers, n_frames, frame_rate, n_cams, varargin)
+function Lab=init_structs(n_markers, n_frames, frame_rate, n_cams, path_vid,  varargin)
 %Funcion que inicializa las estructuras a utilizar.
 %Para cambiar las estructuras de trabajo se debe modificar este archivo,
 %el archivo loadBVH.m así como get_info y set_info
@@ -9,6 +9,10 @@ function Lab=init_structs(n_markers, n_frames, frame_rate, n_cams, varargin)
 %frame_rate -->frames por segundo
 %names   -->cell array de strings con los nombres de los marcadores que se tengan en el primer frame
 %n_cams -->numero de camaras utilizadas
+%path_vid  --> direccion donde se tienen los archivos de video y donde se
+%               encuentra InfoCamBlender.m ---->El mismo contiene la información de
+%               calibracion necesaria para inicializar la estructura de
+%               datos cam
 %varargout -->en el caso que se desee solo una estructura cam o skeleton se debe agregar un string 'cam' o 'skeleton' respectivamente
             %Ademas se puede ingresar un string 'blender' que indica que se debe rellenar la camara con la informacion de InfoCamBlender
 %% SALIDA
@@ -95,8 +99,16 @@ if isempty(location_skeleton) %solo se ejecuta mientras no se haya agregado un s
         end
     else %Se ingreso el string 'blender' como parametro de entrada, por lo que se dispone de la calibracion de las camaras
         %Cargo Parametros de las camaras
-        vec_cam = [1:17]; %vector con el numero de camaras a mantener del archivo InfoCamBlender
-        choose_cam;%script que deja disponibles solo las camaras indicadas por vec_cam 
+        
+        
+        %AQUI SE CARGA INFOCAMBLENDER%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
+        %InfoCamBlender.m fue generado con Python desde Blender(en el caso de base de datos sintética) o por otra vía y contienen todos los parametros de las camaras de interes
+        addpath(path_vid, '-end')%se ingresa la dirección donde se encuentra el archivo InfoCamBlender que se debe utilizar
+        InfoCamBlender %se cargan las variables que contiene dicho archivo                
[…]

### 2015-02-01 SISTEMA/Manejo_Estructura/markersXML2mat.m

@@ -1,9 +1,13 @@
-function cam = markersXML2mat(names, path_XML, list_XML)
+function cam = markersXML2mat(names, path_XML, list_XML, path_vid)
 %Funcion que lleva la informacion de una lista de marcadores desde un XML a la estructura de datos cam.mat
 
 %% ENTRADA
 % names    --> cell array con los nombres de los marcadores que se estan ingresando (se utiliza para inicializar las trayectorias)
 %path_XML  --> direccion donde se tienen los archivos xml de trabajo
+%path_vid  --> direccion donde se tienen los archivos de video y donde se
+%               encuentra InfoCamBlender.m ---->El mismo contiene la información de
+%               calibracion necesaria para inicializar la estructura de
+%               datos cam
 %list_XML  --> cell array conteniendo el nombre de los archivos xml
 
 %% SALIDA
@@ -23,7 +27,7 @@ archivo = [path_XML '/' list_XML{1}];%genero un string con el nombre del archivo
 [~, n_frames] = importXML(archivo);
 n_frame_const = n_frames;%guardar el numero de frames de la primer camara para saber si este parametro cambian en los siguientes ciclos
 frame_rate = 0; %no puedo conocerlo a esta altura, debo ingresarlo a la funcion en versiones futuras
-Lab=init_structs(n_markers, n_frames, frame_rate, n_cams, 'cam', 'blender');%inicializo las estructuras con la info blender
+Lab=init_structs(n_markers, n_frames, frame_rate, n_cams, path_vid, 'cam', 'blender');%inicializo las estructuras con la info blender
 cam = Lab.cam;
 
 %[cam, ~]=init_structs(n_markers, n_frames, names);

### 2015-02-01 SISTEMA/Segmentacion/main_segmentacion.m

@@ -23,16 +23,12 @@ current_dir = pwd;
 path_program = [current_dir '/ProgramaC']; %donde residen los programas que efectuan la segmentacion
 %Generar una lista con los nombres de los videos en path_vid
 list_vid = get_list_files(path_vid, type_vid);
+
 %Se actualiza path_XML y path_mat para que se guarde en la carpeta
 %old_path_XML/Segmentacion y old_path_mat/Segmentacion
 %Verifico que exista el nuevo path y en caso negativo lo creo
 if ~isdir([path_XML, '/Segmentacion'])
-    mkdir(path_XML, '/Segmentacion')
-else
-    %en el caso que ya exista la carpeta reviso si se tiene el archivos cam.xml.
-    %En dicho caso los borro de manera que no interfiera con los archivos
-    %que se van a mover de las camaras
-    delete([path_XML '/cam.xml']);    
+    mkdir(path_XML, '/Segmentacion')    
 end
 
 if ~isdir([path_mat, '/Segmentacion'])
@@ -51,11 +47,16 @@ end
 disp('__________________________________________________')
 disp('Se inicia el pasaje de archivos .xml a estructuras .mat.')
 %Obtener lista de salida con los nombres de los xml generados
-list_XML = get_list_files(path_XML, 'cam*.xml'); 
+list_XML = get_list_files(path_XML, 'cam*.xml');
+if strfind(list_XML{1}, 'cam.xml') %en el caso que ya exista la carpeta reviso si se tiene el archivos cam.xml.
+    %En dicho caso los borro de manera que no interfiera con los archivos
+    %que se van a mover de las camaras
+     list_XML = list_XML(2:length(list_XML));
+end
 %Ordenar la lista de nombres
 list_XML = sort_list(list_XML);
 %cargo los archivos xml provenientes de la segmentacion asi como los datos de las camaras Blender
-cam_seg = markersXML2mat(names, path_XML, list_XML);
+cam_seg = markersXML2mat(names, path_XML, list_XML, path_vid);
 disp('El pasaje a la estructura .mat a culminado con exito.')
 
 
@@ -74,7 +75,7 @@ if  save_segmentation_mat   %¿se tiene activado el checkbox7?
     disp('Se inicia la exportacion de cam.mat a cam.xml')
     s.lab.cam_seg=cam_seg;
     struct2xml(s, [path_XML, '/cam.xml'])
-    str = ['Se a exportado la informacion con exito.'];
[…]

### 2015-02-01 SISTEMA/Utiles/compara_imag.m

@@ -11,7 +11,7 @@ clc
 % end
  
  n_cam = 6;
- vid_path = '/home/sun/Documentos/Fing/Base_de_datos/Sujeto_CMU_08/08_07/Datos_Imagen/1040_390-100-200';
+ vid_path = '/home/sun/Documentos/Fing/Base_de_datos/Sujeto_CMU_08/08_07/Datos_Imagen/1600_600-100-100';
  vid_name = sprintf('cam0%d.dvd', n_cam);
  frames_path = [vid_path '/' num2str(n_cam)];
  ground_path = '/home/sun/Documentos/Fing/Proyecto_Biomecanica/Archivos_mat/CMU_9_07_hack/1600_600-100-100/Ground_Truth';
@@ -74,9 +74,9 @@ f1=figure(1);
 % init_frame=1
 % last_frame=63
 
-for k=init_frame:10%last_frame %desde el frame inicial al final
+for k=3:13%init_frame:last_frame %desde el frame inicial al final
      
-        image(imread(im{k}));
+        image(imread(im{k+1}));
         set(f1,'Position',screen_size-[0 0 0 70] );% Ajusta la ventana activa al tamaño de la pantalla 
        axis([1, vidWidth, 1, vidHeight]);
        hold on

### 2015-02-23 SISTEMA/Manejo_Estructura/markersXML2mat.m
cambios menores, limipeza de unos mensajes erroneos en la interfaz, necesarios para hacer el pull

@@ -89,7 +89,7 @@ for i=1:length(vec_cams)%hacer para todas las camaras de vec_cams
     parfor_progress;
 end
 parfor_progress(0);%finalizo la barra de progreso
-disp('El tracking a culminado con exito.')
+
 end
 
 function markers_out = set_coordinate_origin(res_y, Markers, n_markers)

### 2015-02-25 Documentacion/base_de_datos.tex
Se ingresa algo importante en base de datos. Uno de los motivos por el cual se tuvo que reformular el cronograma
Cambios básicos efectuados con la corrección de Lecumberry, faltan algunso en segmentacion, calibracion y reconstrucción que se deben ver por quien los hizo

@@
-\chapter{Base de datos} \label{section_base_de_datos}
-
+\chapter{Base de datos} 
+\label{section_base_de_datos}
 \section{Introducción} 
@@
 
-En el caso de la marcha rectilínea puede verse que en principio con tan solo 4 cámaras dispuestas como en la Figura \ref{img_marcha1} se genera un espacio de captura útil de aproximadamente $3\;m\times5\; m$ en forma de pasarela.
+En el caso de la marcha rectilínea puede verse que en principio con tan solo cuatro cámaras dispuestas como en la Figura \ref{img_marcha1} se genera un espacio de captura útil de aproximadamente $3\;m\times5\; m$ en forma de pasarela.
 Si el sujeto restringe su movimiento sobre esta zona, dado que la misma se ubica dentro de la intersección de los campos visuales, será visto en su totalidad por todas las cámaras de manera simultánea.
@@
 Por lo tanto se plantea la necesidad de construir una base de datos adecuada que permita desarrollar este sistema.
+Esto último no estaba contemplado inicialmente en los tiempos del proyecto, sin embargo dada la importancia que posee para el desarrollo del sistema se re-formula el cronograma y se ajustan los objetivos.
 
@@
 Importante en la mayoría de las bases de datos relevadas, incluso aquellas de análisis óptico, ya que los sistemas comerciales que efectúan este tipo de capturas devuelven datos con un alto nivel de precisión, por lo que se utilizan como ground truth y se comparan con datos obtenidos a partir de otros sistemas.
-La primer desventaja de todas estas prestaciones es su alto costo, bastante privativo en muchos ámbitos.
+La primera desventaja de todas estas prestaciones es su alto costo, bastante privativo en muchos ámbitos.
 
@@
 Si bien\textit{ cgspeed} ofrece otras bases más nuevas, donde la jerarquía del esqueleto en los archivos BVH a sido reducida con el fin de facilitar el ajuste a modelos virtuales, se ha trabajado con la base original antes mencionada.
-Aparentemente el procesamiento aplicado para producir las nuevas bases, introdujo ruido sobre algunos cuadros en las secuencias originales, esto se a constatado al importar en \textit{Blender} dichas secuencias.
+Aparentemente el procesamiento aplicado para producir las nuevas bases, introdujo ruido sobre algunos cuadros en las secuencias originales, esto se ha constatado al importar en \textit{Blender} dichas secuencias.
 
- Con el fin de normalizar las secuencias BVH provenientes de MotionBuilder se a utilizado la herramienta de edición de archivos BVH \textit{bvhacker} \cite{bvhacker}.
+ Con el fin de normalizar las secuencias BVH provenientes de MotionBuilder se ha utilizado la herramienta de edición de archivos BVH \textit{bvhacker} \cite{bvhacker}.
  %\footnote{bvhacker: The free bvh file editing tool. \textcolor{blue}{\underline{\url{ http://davedub.co.uk/bvhacker/}}}. Accedido 5-12-14}.
@@
 
-El prototipo de base de datos, actualmente contiene 5 secuencias sintéticas descriptas en la Tabla \ref{tabla_secuencias_gen}, las mismas fueron generadas a partir de las secuencias BVH provenientes la
+El prototipo de base de datos, actualmente contiene cinco secuencias sintéticas descriptas en la Tabla \ref{tabla_secuencias_gen}, las mismas fueron generadas a partir de las secuencias BVH provenientes la
 base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed}, cuyo origen son las capturas de movimiento de CMU (Sección \ref{CMU}).
@@
 La estructura utilizada para los directorios de la base de datos se muestran en las figuras \ref{Estructura_directorios} y \ref{Estructura_directorios2}, donde las mismas sirven para soportar tanto datos sintéticos como datos reales.
-En dichas figuras dentro de cada <...>  ~designar el nombre de la variable que se indica.
+En dichas figuras dentro de cada tag  se debe colocar la variable indicada.
 
@@
 
-\section{Conclusiones}
+\section{Resumen}
 
@@
 
- Utilizando una suite de animación 3D gratuita y de código abierto como lo es \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde logra obtenerse 5 secuencias sintéticas dentro de los cuales cuatro son movimientos de marcha y una de corrida, con sus respectivos videos.
+ Utilizando una suite de animación 3D gratuita y de código abierto como lo es \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde logra obtenerse cinco secuencias sintéticas dentro de los cuales cuatro son movimientos de marcha y una de corrida, con sus respectivos videos.
 Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado como lo es \textit{Blender}, se puede obtener la información exacta del ambiente de captura.

### 2015-02-25 Documentacion/calibracion.tex
Cambios básicos efectuados con la corrección de Lecumberry, faltan algunso en segmentacion, calibracion y reconstrucción que se deben ver por quien los hizo

@@
 
-Notando con $\tilde{x}$ a los vectores en coordenadas homogéneas se tiene:
+\hspace{-0.6cm}Notando con $\tilde{x}$ a los vectores en coordenadas homogéneas se tiene:
 
@@
 
-utilizando estos parámetros la matriz de parámetros intrínsecos resultante es:
+\hspace{-0.6cm}utilizando estos parámetros la matriz de parámetros intrínsecos resultante es:
 
@@
 
- siendo $P^{iT}$ las columnas $i$-ésimas de $P$ y $\mathbf{x_i}$ de coordenadas homogéneas $(x_i,y_i,w_i)$.
+ \hspace{-0.6cm}siendo $P^{iT}$ las columnas $i$-ésimas de $P$ y $\mathbf{x_i}$ de coordenadas homogéneas $(x_i,y_i,w_i)$.
 Dicha matriz se obtiene resolviendo un conjunto de ecuaciones del tipo $Ap=0$.
-Dado que por cada punto se tiene 2 ecuaciones y que la matriz $P$ tiene 12 entradas y 11 grados de libertad, ignorando el factor de escala, resulta que son necesarios conocer al menos 6 correspondencias $X_i \leftrightarrow x_i$.\\
+Dado que por cada punto se tiene dos ecuaciones y que la matriz $P$ tiene doce entradas y once grados de libertad, ignorando el factor de escala, resulta que son necesarios conocer al menos seis correspondencias $X_i \leftrightarrow x_i$.\\
 
@@
 De esta manera se tiene dos matrices que realizan esta transformación, la matriz $T_{3D}$ tal que $\tilde{X_i} = T_{3D}^{}X_i$ para los puntos en el espacio, siendo $\tilde{X_i}$ los puntos normalizados.
-Análogamente para los 2D imagen se tiene la matriz $T_{2D}^{}$ tal que $\tilde{x_i} = T_{3D}^{}x_i$.
+Análogamente para los 2D imagen se tiene la matriz $T_{2D}^{}$ tal que $\tilde{x_i} = T_{2D}^{}x_i$.
 \\
 
- Dado que las coordenadas de los puntos 2D están afectadas por el ruido y que se tienen más de 6 correspondencias $X_i \leftrightarrow x_i$, no existe una solución exacta a las ecuaciones $Ap=0$.
+ Dado que las coordenadas de los puntos 2D están afectadas por el ruido y que se tienen más de seis correspondencias $X_i \leftrightarrow x_i$, no existe una solución exacta a las ecuaciones $Ap=0$.
 Por lo tanto la solución se obtiene minimizando un error, en este caso se busca $p$ tal que minimice $||Ap||$.
@@
  \begin{itemize}
- \item  \emph{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox).}
- \item  \emph{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox.}
+ \item  \emph{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox) \cite{amcctoolbox}.}
+ \item  \emph{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox \cite{toolbox_led}.}
  \end{itemize}
@@
 
-\subsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)  \cite{amcctoolbox} }
+\subsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)   }
 
@@
 
- \subsection{ Multi-Camera Self-Calibration Toolbox \cite{toolbox_led}}
+ \subsection{ Multi-Camera Self-Calibration Toolbox }
 
@@
  Si se tienen $m$ cámaras y $n$ puntos 3D  
-$\mathbf{X_j} = [X_j, Y_j, Z_j,1]^T$ con $j=1,\ldots,n$. La proyección de dichos puntos en los puntos imagen $u_j^i$ queda:
+$\mathbf{X_j} = [X_j, Y_j, Z_j,1]^T$ con $j=1,\ldots,n$, la proyección de dichos puntos en los puntos imagen $u_j^i$ queda:
 \[ \lambda_j^i
@@
 
-siendo $P^i$ la matriz de proyección de la $i$-ésima cámara y $u,v$ las coordenadas en píxeles de los puntos imagen.
+\hspace{-0.6cm}siendo $P^i$ la matriz de proyección de la $i$-ésima cámara y $u,v$ las coordenadas en píxeles de los puntos imagen.
 Las coordenadas de dichas proyecciones deben ser detectadas para cada cuadro y para cada cámara.
@@
 
-donde $P = [P^1 \ldots P^m]^T$ y $X = [\mathbf{X_1} \ldots \mathbf{X_n}]$
+\hspace{-0.6cm}donde $P = [P^1 \ldots P^m]^T$ y $X = [\mathbf{X_1} \ldots \mathbf{X_n}]$
 

### 2015-02-25 Documentacion/introduccion.tex
Cambios básicos efectuados con la corrección de Lecumberry, faltan algunso en segmentacion, calibracion y reconstrucción que se deben ver por quien los hizo

@@
 
-Es importante resaltar la importancia de tener una primer versión del sistema de principio a fin, con todas las etapas implementadas, de forma tal de abarcar todos los procesos que la captura de movimiento implica.
+Es importante resaltar la importancia de tener una primera versión del sistema de principio a fin, con todas las etapas implementadas, de forma tal de abarcar todos los procesos que la captura de movimiento implica.
 Esto tiene como ventaja que se tendrá un panorama general del estado del arte de cada etapa del sistema, y
@@
 
-Los requerimientos para la implementación de este sistema provienen de investigadores del Departamento de Biofísica de la facultad de medicina de la Udelar, el foco del proyecto es la investigación no asistencial pero también puede utilizarse para fines asistenciales, particularmente el estudio del movimiento de las personas.
+Los requerimientos para la implementación de este sistema provienen de investigadores del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Udelar, el foco del proyecto es la investigación no asistencial pero también puede utilizarse para fines asistenciales, particularmente el estudio del movimiento de las personas.
 \\
@@
 Este aspecto cobra relevancia en etapas futuras, donde bajo la necesidad de optimizar algún bloque en particular o agregar alguna nueva característica que permita procesar datos provenientes de nuevos casos de uso, se deba modificar el sistema.
-De no presentar esta particularidad, la modificación de un bloque podría afectar negativamente el funcionamiento del sistema completo, requiriendo una posible re-ingeniería de la estructura.
+De no presentar esta particularidad, la modificación de un bloque podría afectar el funcionamiento del sistema completo, requiriendo una posible re-ingeniería de la estructura.
 
@@
 
-Finalmente se presenta como fue evaluado cada bloque y múltiples pruebas sobre el sistema completo en el Capítulo~\ref{evaluacion} para luego presentar las conclusiones en el Capítulo~\ref{conclusiones}.
+Finalmente se presenta cómo fue evaluado cada bloque y múltiples pruebas sobre el sistema completo en el Capítulo~\ref{evaluacion} para luego presentar las conclusiones en el Capítulo~\ref{conclusiones}.
 

### 2015-02-25 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex
Cambios básicos efectuados con la corrección de Lecumberry, faltan algunso en segmentacion, calibracion y reconstrucción que se deben ver por quien los hizo

@@
 
-En base a lo estudiado en la etapa de investigación, se pudo concluir que un sistema de captura de movimiento con las características necesarias para cumplir el objetivo del proyecto debe estar formado por 4 bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{reconstrucción} y \emph{seguimiento}.
+En base a lo estudiado en la etapa de investigación, se pudo concluir que un sistema de captura de movimiento con las características necesarias para cumplir el objetivo del proyecto debe estar formado por cuatro bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{reconstrucción} y \emph{seguimiento}.
 En la figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar.
@@
 Esto equivale a determinar la posición 2D de dichos marcadores en cada cámara donde están visibles, a lo largo de toda la secuencia.
-	\item Luego, con la posición 2D de determinado marcador en al menos 2 cámaras se realiza la \emph{reconstrucción} del mismo, es decir, obtener las coordenadas 3D de dicho marcador.
+	\item Luego, con la posición 2D de determinado marcador en al menos dos cámaras se realiza la \emph{reconstrucción} del mismo, es decir, obtener las coordenadas 3D de dicho marcador.
 Se realiza para todos los marcadores, y para todos los cuadros de la secuencia.
@@
 Sin embargo en la investigación bibliográfica se encuentra otra realidad, puesto que no hay muchos sistemas a disposición.
-Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados poseen altos costos de licenciamiento (por ejemplo Vicon \cite{vicon}, OptiTrack \cite{optitrack}, PhaseSpace \cite{phasespace}, Qualisys \cite{qualisys} o MotionAnalysis \cite{motion_analysis}) y por otro lado, los sistemas de código abierto no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar sobre los mismos era más Costoso que hacer una implementación propia.
+Por un lado, la mayor parte de los sistemas encontrados poseen altos costos de licenciamiento (por ejemplo Vicon \cite{vicon}, OptiTrack \cite{optitrack}, PhaseSpace \cite{phasespace}, Qualisys \cite{qualisys} o MotionAnalysis \cite{motion_analysis}) y por otro lado, los sistemas de código abierto no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo a realizar sobre los mismos era más costoso que hacer una implementación propia.
 En este último caso se encuentra el software Kinovea \cite{kinovea}, que realiza únicamente el seguimiento en coordenadas 2D.
@@
 \item A partir de las capturas, por un lado se ajusta el \textbf{modelo teórico de esqueleto} a utilizar, de acuerdo a las características del cuerpo del paciente, y por otro lado se realiza la \textbf{detección de marcadores} de cada cuadro para cada cámara.
-Este bloque es el mismo que el del diagrama de la figura \ref{bloquesSist} y se explicará en detalle en el Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}.
+Este bloque es el mismo que el del diagrama de la Figura \ref{bloquesSist} y se explicará en detalle en el Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}.
 \item Luego que se tiene la posición 2D de los marcadores en cada cuadro y en cada cámara, se realiza la \textbf{triangulación estéreo} para obtener la posición 3D de los mismos.

### 2015-02-25 Documentacion/performance_errores.tex
Cambios básicos efectuados con la corrección de Lecumberry, faltan algunso en segmentacion, calibracion y reconstrucción que se deben ver por quien los hizo

@@
 En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_61_62_camaras} el conjunto 6.1 posee 6 cámaras, 3 cámaras laterales sobre una misma pared, a izquierda y derecha de la ``pasarela'' donde se mueve el sujeto.
-Para este caso se pueden reconstruir la mitad de los marcadores sin problemas, sin embargo la otra mitad presenta errores promedios altos y picos de errores mas altos aún.
+Para este caso se pueden reconstruir la mitad de los marcadores sin problemas, sin embargo la otra mitad presenta errores promedios altos y picos de errores más altos aún.
 El conjunto de cámaras 6.2 presenta una distribución ``hexagonal'', tal que se rodea al sujeto en su movimiento, sin embargo los resultados son similares al conjunto anterior.

### 2015-02-25 Documentacion/reconstruccion.tex
la definición de una referencia tenía un punto de más
Cambios básicos efectuados con la corrección de Lecumberry, faltan algunso en segmentacion, calibracion y reconstrucción que se deben ver por quien los hizo

@@
  \caption{Geometría epipolar.}
- \label{fig: geometria_epipolar.}
+ \label{fig: geometria_epipolar}
  \end{figure}
@@
 
-donde $P^+$ es la pseudo-inversa de $P$, tal que $PP^+=I$.\
+\hspace{-0.6cm}donde $P^+$ es la pseudo-inversa de $P$, tal que $PP^+=I$.\
 En particular se toman dos puntos de esa recta, el punto $P^+x$ ($\lambda = 0$) y el punto $O_1$ ($\lambda = \infty$).\
@@
 
-Como se explica anteriormente las igualdades de las ecuaciones mostradas se cumplen en condiciones ideales pero no para cámaras reales en las que aparecen los efectos del ruido, etc.
-por lo tanto cabe esperar que si se tiene un punto $x$ y su correspondiente $x'$, la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental} no se verifique exactamente, aunque si debe devolver un valor próximo a cero.\\
+Como se explica anteriormente las igualdades de las ecuaciones mostradas se cumplen en condiciones ideales pero no para cámaras reales en las que aparecen los efectos del ruido, etc., por lo tanto cabe esperar que si se tiene un punto $x$ y su correspondiente $x'$, la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental} no se verifique exactamente, aunque si debe devolver un valor próximo a cero.\\
 
@@
 Luego de encontrar las mejores asociaciones entre dos cámaras se procede a reconstruirlas.
-Estas reconstrucciones deben ser validadas, para ello en principio se utiliza el  criterio propuesto por Herda \cite{herda}: se considera que una reconstrucción proveniente de dos cámaras es válida, si al proyectar sobre una tercer cámara existe al menos un punto de esta última que diste menos de un cierto valor umbral.
+Estas reconstrucciones deben ser validadas, para ello en principio se utiliza el  criterio propuesto por Herda \cite{herda}: se considera que una reconstrucción proveniente de dos cámaras es válida, si al proyectar sobre una tercera cámara existe al menos un punto de esta última que diste menos de un cierto valor umbral.
 Si efectivamente se encuentra al menos un punto, se asocia con los dos puntos que generaron la reconstrucción y se repite el proceso con el resto de las cámaras.
@@
 En la Tabla \ref{table_performance_reconstruccion} se muestra una comparación de resultados.
-En la misma se observa que en la segundo  implementación el error promedio mejora ligeramente respecto a la primera implementación.
+En la misma se observa que en la segunda  implementación el error promedio mejora ligeramente respecto a la primera implementación.
 Se observa también el error considerando el 99\% de los marcadores, donde la mejora de la segunda implementación es más significativa.
@@
 
-Una vez que se tiene la matriz de distancias con todas las asociaciones de puntos entre los pares de cámaras considerados.
-Este bloque simplemente toma de entre todas las asociaciones disponibles de puntos válidos, aquel par de puntos que posea menor distancia asociada.
+Una vez que se tiene la matriz de distancias con todas las asociaciones de puntos entre los pares de cámaras considerados, este bloque simplemente toma de entre todas las asociaciones disponibles de puntos válidos, aquel par de puntos que posea menor distancia asociada.
 Recordar que un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se ha podido asociar a ningún punto 3D reconstruido.
@@
 
-Se prueba el nuevo algoritmo para una secuencia sintética de 3 cámaras en las que se intenta simular el caso real. En este caso el sujeto cuenta con 14 marcadores. 
+Se prueba el nuevo algoritmo para una secuencia sintética de tres cámaras en las que se intenta simular el caso real. En este caso el sujeto cuenta con catorce marcadores. 
 Los resultados muestran una mejora significativa respecto al algoritmo original
 aunque no se llega a tener un desempeño ideal. 
-De 20 cuadros relevados, en 11 de ellos se logra reconstruir de manera aceptable los 14 marcadores, en 6 de los cuadros se tiene 1 marcador incorrectamente reconstruido y en los 3 restantes se tiene 2 marcadores incorrectamente reconstruidos.
+De 20 cuadros relevados, en 11 de ellos se logra reconstruir de manera aceptable los 14 marcadores, en seis de los cuadros se tiene un marcador incorrectamente reconstruido y en los tres restantes se tiene dos marcadores incorrectamente reconstruidos.
 En la Figura \ref{img_reconstruccion_sintetica} se muestra el resultado de la reconstrucción para un cuadro  determinado de la secuencia sintética.
@@
 
-Inicialmente se genera un algoritmo con etapas bien definidas (ver Figura \ref{fig: diagrama algoritmo}), que obtiene resultados aceptables para secuencias sintéticas y configuraciones de más de 6 cámaras.
+Inicialmente se genera un algoritmo con etapas bien definidas (ver Figura \ref{fig: diagrama algoritmo}), que obtiene resultados aceptables para secuencias sintéticas y configuraciones de más de seis cámaras.
 Como es de esperar la configuración espacial de las cámaras influye en el desempeño del algoritmo, por lo que la afirmación anterior es válida asumiendo una distribución de cámaras uniforme alrededor del espacio de captura.\\
@@
 \begin{itemize}
-\item Por un lado se genera un algoritmo que gestiona de manera aceptable la redundancia de información que existe cuando se utiliza un número de cámaras superior al necesario para cubrir cierto espacio de captura (dadas las características de los movimientos tratados en este proyecto, básicamente de marcha rectilínea, el límite inferior para una reconstrucción aceptable son 6 cámaras).
+\item Por un lado se genera un algoritmo que gestiona de manera aceptable la redundancia de información que existe cuando se utiliza un número de cámaras superior al necesario para cubrir cierto espacio de captura (dadas las características de los movimientos tratados en este proyecto, básicamente de marcha rectilínea, el límite inferior para una reconstrucción aceptable son seis cámaras).
 Cabe recordar en este punto que los sistemas comerciales poseen generalmente como mínimo 8 cámaras e intentan trabajar con redundancia de información.

### 2015-02-25 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Cambios básicos efectuados con la corrección de Lecumberry, faltan algunso en segmentacion, calibracion y reconstrucción que se deben ver por quien los hizo

@@
 
-Como se menciona en la introducción, la primer etapa realizada en el proyecto fue la revisión bibliográfica de sistemas de captura de movimiento, de forma tal de obtener una idea de los distintos procesos que conforman un sistema de este tipo.
+Como se menciona en la introducción, la primera etapa realizada en el proyecto fue la revisión bibliográfica de sistemas de captura de movimiento, de forma tal de obtener una idea de los distintos procesos que conforman un sistema de este tipo.
 Los procesos principales son:

### 2015-02-25 Documentacion/segmentacion.tex
Cambios básicos efectuados con la corrección de Lecumberry, faltan algunso en segmentacion, calibracion y reconstrucción que se deben ver por quien los hizo

@@
         \subfloat[Segmentación.]{\includegraphics[scale=0.25]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosEstart}}
-  \caption{Resultado de aplicar segmentación a una captura de video.}
+  \caption{Resultado de aplicar extracción de fondo y  segmentación a una captura de video.}
       \label{ejemploabelEstart}
@@
 En la Figura \ref{gonz2} se observaba una imagen de 6x6 píxeles y su representación matricial.
-Al aplicar la máscara de Sobel a la matriz de esta imagen, se detecta la transición entre los 4 niveles de gris mientras que se igualan los niveles constantes.
+Al aplicar la máscara de Sobel a la matriz de esta imagen, se detecta la transición entre los cuatro niveles de gris mientras que se igualan los niveles constantes.
 En la Figura \ref{gonz6} se pueden observar estos resultados.
@@
 
-Con el método de Otsu \cite{otsu} se pretende, a partir del histograma de la imagen, separar los píxeles de dicha imagen en 3 niveles encontrando dos umbrales que los separen.
+Con el método de Otsu \cite{otsu} se pretende, a partir del histograma de la imagen, separar los píxeles de dicha imagen en tres niveles encontrando dos umbrales que los separen.
 Trabajar con tres clases permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color.
@@
 Por otro lado, si $T$ cambia en una misma imagen el proceso es llamado \textit{umbralización variable}.
-A veces se utiliza el término \textit{umbralización local o regional} en la umbralización variable cuando el valor de $T$ en un punto $(x,y)$ depende de las propiedades de los puntos de al rededor.
+A veces se utiliza el término \textit{umbralización local o regional} en la umbralización variable cuando el valor de $T$ en un punto $(x,y)$ depende de las propiedades de los puntos de alrededor.
 
@@
 
-En la figura \ref{hist3class} se puede ver el histograma de una imagen con 3 clases dominantes, que puede corresponder por ejemplo, a un objeto brillante, otro un poco menos brillante y un fondo oscuro.
-En este caso la umbralización de 3 clases clasificará el punto $(x,y)$ como perteneciente al fondo si $f(x,y) {\leq} T_1$, perteneciente a un objeto si $T_1 < f(x,y) {\leq} T_2$ y perteneciente al objeto más brillante si $f(x,y) > T_2$.
+En la figura \ref{hist3class} se puede ver el histograma de una imagen con tres clases dominantes, que puede corresponder por ejemplo, a un objeto brillante, otro un poco menos brillante y un fondo oscuro.
+En este caso la umbralización de tres clases clasificará el punto $(x,y)$ como perteneciente al fondo si $f(x,y) {\leq} T_1$, perteneciente a un objeto si $T_1 < f(x,y) {\leq} T_2$ y perteneciente al objeto más brillante si $f(x,y) > T_2$.
 Por lo tanto, la imagen segmentada será de la forma:
@@
 
-donde $a,b$ y $c $ son tres valores distintos de intensidad.
+\hspace{-0.6cm}donde $a,b$ y $c $ son tres valores distintos de intensidad.
 
@@
 
-Es de destacar q ue, si bien no resulta tan evidente como pasa con el ruido de la imagen, la iluminación y las propiedades de reflexión juegan un papel clave para obtener una segmentación efectiva y por lo tanto controlar estos parámetros debe ser prioridad si se quiere obtener una buena segmentación.
+Es de destacar que, si bien no resulta tan evidente como pasa con el ruido de la imagen, la iluminación y las propiedades de reflexión juegan un papel clave para obtener una segmentación efectiva y por lo tanto controlar estos parámetros debe ser prioridad si se quiere obtener una buena segmentación.
 Cuando no es posible controlarlos, existen tres aproximaciones básicas que se pueden realizar para mejorar los resultados: corregir el patrón de sombras directamente, corregirlo mediante algún proceso ya establecido (por ejemplo utilizando la transformada top-hat \cite{tophat}) o aplicar un umbral variable tal como fue mencionado anteriormente.
@@
 
-donde $P_1$ y $P_2$ son las probabilidades de que un píxel sea asignado a la clase $1$ o $2$ respectivamente, $m_1$ y $m_2$ son las medias de las intensidades de cada una de estas clases.
+\hspace{-0.6cm}donde $P_1$ y $P_2$ son las probabilidades de que un píxel sea asignado a la clase $1$ o $2$ respectivamente, $m_1$ y $m_2$ son las medias de las intensidades de cada una de estas clases.
 Además, $m(k)$ es la media (intensidad promedio) acumulada  hasta el nivel $k$ y $m_G$ es la intensidad media (intensidad global promedio) de la imagen en su totalidad
@@
 
-y considerando que $k$ es el umbral que separa la clase $1$ de la clase $2$, $P_1$ puede escribirse como
+\hspace{-0.6cm}y considerando que $k$ es el umbral que separa la clase $1$ de la clase $2$, $P_1$ puede escribirse como
 
@@
 
-donde $$P_k=\sum_{i{\epsilon}C_k}P_i$$ $$m_k = \frac{1}{P_k}\sum_{i{\epsilon}C_k}ip_i$$ y $m_G$ es la ganancia global como se definió anteriormente. Esta umbralización implica tener $K-1$ umbrales.
+\hspace{-0.6cm}donde $$P_k=\sum_{i{\epsilon}C_k}P_i$$ $$m_k = \frac{1}{P_k}\sum_{i{\epsilon}C_k}ip_i$$ y $m_G$ es la ganancia global como se definió anteriormente.
+Esta umbralización implica tener $K-1$ umbrales.
 
-A modo de ejemplo, para 3 clases (3 niveles de intensidades separadas por 2 umbrales) la ``varianza intermedia entre clases'' queda:
+A modo de ejemplo, para tres clases (tres niveles de intensidades separadas por dos umbrales) la ``varianza intermedia entre clases'' queda:
 \begin{equation}
@@
 
-donde $$P_1=\sum_{i=0}^{k_1}p_i$$ $$P_2=\sum_{i=k_1+1}^{k_2}p_i$$  $$P_3=\sum_{i=k_2+1}^{L-1}p_i$$ y $$m_1 = \frac{1}{P_1}\sum_{i=0}^{k_1}ip_i$$  $$m_2 = \frac{1}{P_2}\sum_{i=k_1+1}^{k_2}ip_i$$  $$m_3 = \frac{1}{P_3}\sum_{i=k_2+1}^{L-1}ip_i$$
+\hspace{-0.6cm}donde $$P_1=\sum_{i=0}^{k_1}p_i$$ $$P_2=\sum_{i=k_1+1}^{k_2}p_i$$  $$P_3=\sum_{i=k_2+1}^{L-1}p_i$$ y $$m_1 = \frac{1}{P_1}\sum_{i=0}^{k_1}ip_i$$  $$m_2 = \frac{1}{P_2}\sum_{i=k_1+1}^{k_2}ip_i$$  $$m_3 = \frac{1}{P_3}\sum_{i=k_2+1}^{L-1}ip_i$$
 
@@
 
-Para el ejemplo del algoritmo de 3 clases, se deberían encontrar los valores de $k_1$ y $k_2$ que maximicen la varianza entre clases.
+Para el ejemplo del algoritmo de tres clases, se deberían encontrar los valores de $k_1$ y $k_2$ que maximicen la varianza entre clases.
 Para ello, se evalúa la Ecuación \ref{betvarec3} para todos los pares $(k_1,k_2)$ posibles, es decir: $(k_1,k_2) \; tq \; 0<k_1<k_2<L-1$.
@@
 En ellos, la densidad de la figura se multiplica por distancias al cuadrado desde el centro de masas o centroide.
-Así por ejemplo, con los 3 momentos centrales de segundo orden ($MC(0,2)$, $MC(2,0)$, $MC(1,1)$) se forman las componentes del tensor de inercia o matriz de rotación.
+Así por ejemplo, con los tres momentos centrales de segundo orden ($MC(0,2)$, $MC(2,0)$, $MC(1,1)$) se forman las componentes del tensor de inercia o matriz de rotación.
 A partir de estas componentes, también se puede calcular el ángulo de rotación de la figura alrededor de su centro de masas y la excentricidad.
@@
 En la Figura \ref{salidaxml}, se presenta un ejemplo del archivo de salida del bloque \emph{Write xml} que corresponde también a la salida del bloque de segmentación.
-Cómo se observa, es el resultado de analizar una secuencia de tres cuadros (frames 0,1 y 2) donde se detectan 3 marcadores en cada uno de ellos.
+Como se observa, es el resultado de analizar una secuencia de tres cuadros (frames 0,1 y 2) donde se detectan tres marcadores en cada uno de ellos.
 
@@
 \begin{itemize}
-\item \textit{Verdadero positivo}. Se detecta un marcador dónde hay un marcador realmente.
-\item \textit{Verdadero negativo}. No se detecta un marcador dónde no hay un marcador en el cuadro original.
-\item \textit{Falso positivo}. Se detecta un marcador dónde en realidad no hay uno.
-\item \textit{Falso negativo}. No se detecta marcador dónde hay uno realmente.
+\item \textit{Verdadero positivo}. Se detecta un marcador donde hay un marcador realmente.
+\item \textit{Verdadero negativo}. No se detecta un marcador donde no hay un marcador en el cuadro original.
+\item \textit{Falso positivo}. Se detecta un marcador donde en realidad no hay uno.
+\item \textit{Falso negativo}. No se detecta marcador donde hay uno realmente.
 \end{itemize}
@@
 
-En la Figura \ref{ejemplofiltrocirc} se mostraba un ejemplo de funcionamiento de este filtro, dónde se puede ver que a grandes rasgos el filtro funciona correctamente.
+En la Figura \ref{ejemplofiltrocirc} se muestra un ejemplo de funcionamiento de este filtro, dónde se puede ver que a grandes rasgos el filtro funciona correctamente.
 
@@
         \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_circulos_2.png}\label{abelcirculossf2}}
-  \caption{Segmentación y detección de marcadores para el caso de la figura \ref{ejemploabelsf} , con $A=0.5$, $B=0.4$, área mínima de $10$ píxeles y área máxima de $50$ píxeles}
+  \caption{Segmentación y detección de marcadores para el caso de la Figura \ref{abelvideosf} , con $A=0.5$, $B=0.4$, área mínima de $10$ píxeles y área máxima de $50$ píxeles}
       \label{ejemploabel2}
@@
 
-Por otro lado, en la Figura \ref{peladoCircularsint} puede verse que el filtro circular detecta todos los marcadores, a excepción de los que están superpuestos entre si (como el 2 y el 11 de la Figura \ref{peladoBlobssint}), ya que al superponerse pierden la forma circular.
+Por otro lado, en la Figura \ref{peladoCircularsint} puede verse que el filtro circular detecta todos los marcadores, a excepción de los que están superpuestos entre sí (como el 2 y el 11 de la Figura \ref{peladoBlobssint}), ya que al superponerse pierden la forma circular.
 
@@
 
-En el Cuadro \ref{tablaerrorseg} se puede observar una medida de error para una secuencia sintética estándar de la base.
+En la Tabla \ref{tablaerrorseg} se puede observar una medida de error para una secuencia sintética estándar de la base.
 En ella se observa, para cada cámara, el porcentaje de detección de marcadores en toda la captura, el error promedio en píxeles y el percentil 99\footnote{Valor del error en píxeles por debajo del cual se encuentra el 99\% de los marcadores.} también en píxeles.
@@
 
-En la Figura \ref{histerr} se observa un histograma que contempla datos de todas las cámaras a lo largo de la secuencia completa, dónde se muestra la cantidad de marcadores por rango de error en píxeles.
+En la Figura \ref{histerr} se observa un histograma que contempla datos de todas las cámaras a lo largo de la secuencia completa, donde se muestra la cantidad de marcadores por rango de error en píxeles.
 Observando la figura se puede ver que la curva tiene una media en el rango de 1 píxel de error.

### 2015-02-25 Documentacion/seguimiento.tex
Cambios básicos efectuados con la corrección de Lecumberry, faltan algunso en segmentacion, calibracion y reconstrucción que se deben ver por quien los hizo

@@
 La salida del bloque de reconstrucción estudiado en el Capitulo~\ref{reconstruccion} son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada cuadro (Figura \ref{reconstr_00}).
-A su vez los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, sin tener estos información alguna sobre el cuerpo mas que el orden en el que son generados al segmentar.
+A su vez los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, sin tener estos información alguna sobre el cuerpo más que el orden en el que son generados al segmentar.
 \\
@@
 
-Uno de los algoritmos mas simples~\cite{survey_tracking} es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al último punto conocido, imponiendo como restricción que el traslado es mínimo ("greedy matching").
+Uno de los algoritmos más simples~\cite{survey_tracking} es continuar una secuencia buscando el marcador más cercano al último punto conocido, imponiendo como restricción que el traslado es mínimo ("greedy matching").
 Sin embargo, esto es susceptible a errores para casos muy simples, como se observa en el ejemplo de la Figura \ref{greedy_matching} .
@@
 \end{center}
-\caption{Dos marcadores moviéndose en cuatro cuadros, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento mas próximo~\cite{survey_tracking}, Derecha al elegir el camino con variación mas suave.}
+\caption{Dos marcadores moviéndose en cuatro cuadros, Izquierda corresponde al resultado de aplicar enlazado por elemento más próximo~\cite{survey_tracking}, Derecha al elegir el camino con variación más suave.}
 \label{greedy_matching}
@@
 Como se comentó en los capítulos anteriores, el procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda}.
-El mismo consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik, Dracos, Papantoniou~\cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
+El mismo consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik, Dracos y Papantoniou~\cite{griegos} al seguimiento de marcadores.
 Para ello, se busca el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
@@
 
-La hipótesis principal de este algoritmo, es que el muestreo del movimiento capturado es suficiente para que el desplazamiento entre cuadros sea mínimo en distancia, y la idea para predecir y buscar el desplazamiento entre [f] y [f+1], es utilizar la información que se tiene de la secuencia entre [f-1] y [f], y utilizar una segunda proyección entre [f+1] y [f+2] para confirmar el enlace encontrado en el caso que exista mas de una posibilidad (Figura~\ref{herda_00}).
+La hipótesis principal de este algoritmo, es que el muestreo del movimiento capturado es suficiente para que el desplazamiento entre cuadros sea mínimo en distancia, y la idea para predecir y buscar el desplazamiento entre [f] y [f+1], es utilizar la información que se tiene de la secuencia entre [f-1] y [f], y utilizar una segunda proyección entre [f+1] y [f+2] para confirmar el enlace encontrado en el caso que exista más de una posibilidad (Figura~\ref{herda_00}).
 \\
 
-Para poder confirmar una trayectoria de 4 puntos, se debe cumplir que la misma presenta la menor variación de aceleración para la opción elegida entre todas las posibles.
+Para poder confirmar una trayectoria de cuatro puntos, se debe cumplir que la misma presenta la menor variación de aceleración para la opción elegida entre todas las posibles.
 Para ello se realiza el siguiente cálculo:
@@
 
-donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en cuadros anteriores, minimizando la Ecuación~\ref{track_acc}.
+\hspace{-0.6cm}donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en cuadros anteriores, minimizando la Ecuación~\ref{track_acc}.
 
@@
 \end{center}
-\caption{Seguimiento en 4 cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1].
+\caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1].
 La línea punteada es la traslación del movimiento previo, las líneas azules son las obtenidas buscando la mínima variación de aceleración para el punto elegido en [f+1].
@@
 \vspace{-0.8cm}
-\caption{Resultado de Aplicar el Seguimiento de marcadores a una vista 2D sin re-proyección de puntos reconstruidos.
+\caption{Resultado de aplicar el seguimiento de marcadores a una vista 2D sin re-proyección de puntos reconstruidos.
 Verde, las trayectorias que se enlazaron completamente, Azul los puntos segmentados en la vista 2D de la cámara 07 de la captura sintética.}
@@
 Dentro de cada cuadro, los marcadores son identificados según su índice en la salida del algoritmo correspondiente, y los enlaces de cada marcador [f-1][f], son cargados a partir de la matriz de enlace del cuadro anterior.
-La segunda y tercer columna de la matriz de enlace de [f-1] presenta los mismos datos que la primer y segunda columna de la matriz de enlace en [f], salvo el orden en que es presentada que es asociado al cuadro en curso.
+La segunda y tercera columna de la matriz de enlace de [f-1] presenta los mismos datos que la primera y segunda columna de la matriz de enlace en [f], salvo el orden en que es presentada que es asociado al cuadro en curso.
 
@@
 Siendo el radio de búsqueda en [f+2] la distancia [f][f+1].
-Con los puntos encontrados en cada búsqueda, se evalúa la variación de aceleración para los puntos [f-1][f][f+1][f+2], y elige la menor de todas estableciendo el enlace de 4 puntos.
+Con los puntos encontrados en cada búsqueda, se evalúa la variación de aceleración para los puntos [f-1][f][f+1][f+2], y elige la menor de todas estableciendo el enlace de cuatro puntos.
 Finalmente, se calcula la aceleración y velocidad del enlace [f-1][f][f+2], y se guardan los índices que permitieron la decisión esta vez con cuatro elementos para indicar que se procedió con la segunda búsqueda.
@@
 En este caso, se presentan múltiples alternativas en distintas etapas.
-La mas inmediata durante el enlazado cuadro a cuadro es aumentar el radio de búsqueda (por ejemplo puede suceder con un punto acelerando fuera del radio de búsqueda).
+La más inmediata durante el enlazado cuadro a cuadro es aumentar el radio de búsqueda (por ejemplo puede suceder con un punto acelerando fuera del radio de búsqueda).
 Este aumento puede ser limitado o indefinido hasta encontrar un punto, aunque en una distancia mucho mayor a la esperada, por lo que debe ser validado posteriormente.
-Sin embargo, aunque el enlace pase la validación dentro del cuadro puede no pasar una validación posterior de trayectoria, esto se discute mas adelante.
+Sin embargo, aunque el enlace pase la validación dentro del cuadro puede no pasar una validación posterior de trayectoria, esto se discute más adelante.
 \end{itemize}
@@
 El enlazado final es similar a lo presentado para régimen, pero en caso de múltiples marcadores candidatos en el cuadro final [f+1], no se puede extender el movimiento, por lo que se elige mediante menor aceleración en los últimos tres cuadros con una sola búsqueda desde [f] a [f+1].
-Otra alternativa igualmente válida puede ser buscar sobre los últimos cuatro cuadros sin embargo, se eligió la primer opción debido a ser un caso simplificado del enlazado en régimen ya implementado.
+Otra alternativa igualmente válida puede ser buscar sobre los últimos cuatro cuadros; sin embargo, se eligió la primera opción debido a ser un caso simplificado del enlazado en régimen ya implementado.
 \\
@@
 Por otro lado, el enlazado inicial presenta una situación diferente.
-No se tiene información previa y deben establecerse las bases para el inicio del enlazado, para ello se cargan todos los marcadores en los primeros 3 cuadros y calculan todas las posibles combinaciones de trayectorias entre elementos.
+No se tiene información previa y deben establecerse las bases para el inicio del enlazado, para ello se cargan todos los marcadores en los primeros tres cuadros y calculan todas las posibles combinaciones de trayectorias entre elementos.
 En caso de existir combinaciones forzadas inválidas, las mismas presentan una aceleración resultante notoriamente mayor a la de enlaces, pero si corresponden a algún punto erróneo este se perderá naturalmente durante el enlazado.
@@
 
-observar que las ecuaciones de variación de aceleración son combinación lineal de las ecuaciones de aceleración.
+Observar que las ecuaciones de variación de aceleración son combinación lineal de las ecuaciones de aceleración.
 
@@
 El filtrado y validación por trayectorias permite reducir el error máximo y mejorar el promedio de trayectorias específicas (marcador 8 en la Figura~\ref{Tracking_Esqueleto_Trayectoria}) pero al aplicar globalmente a todas las trayectorias puede perjudicar a aquellas que tengan discontinuidades naturales en aceleración debido a variaciones abruptas de movimiento (Tabla \ref{tablaerrortrack}).
-Para todos los marcadores el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre vídeos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200, con 17 cámaras y con el filtrado por aceleración individual de marcadores.
+Para todos los marcadores el error promedio se encuentra por debajo de 0.5 cm para la reconstrucción sobre videos sintéticos de la secuencia CMU-8-07-100-200, con 17 cámaras y con el filtrado por aceleración individual de marcadores.
 En otras capturas los comportamientos son similares con promedios inferiores a 0.5 cm y errores máximos por debajo de 3 cm, para el caso de reconstrucción con 17 cámaras.

### 2015-02-25 Calibracion/calibracion_toolbox_laser/resultados/Testeo_calibracion.m
cambios sin importancia

@@ -1,7 +1,7 @@
 clc
 close all
-%clear all
-%load('cam.mat')
+clear all
+load('cam.mat')
 
 %se debe tener cargada un ground truth de cam.mat para que estoy funcione
 

### 2015-02-26 Documentacion/base_de_datos.tex
Se corrigieron las observaciones de Gomez y Lecumberry sobre los archivos de la doc. de base de datos, calibracion, introduccion, justificacionalgoritmo, reconstruccion, y revisionbibliografica. Fallta recontruccion monocular en reconstruccion

@@
 
-La sección jerárquica del archivo empieza con las dos primeras líneas conteniendo las palabras HIERARCHY y ROOT respectivamente, seguidas del nombre del hueso que es la raíz de la estructura jerárquica y a continuación la estructura restante del esqueleto definida de manera recursiva conteniendo la información del origen de cada hueso y el orden en que las variables del hueso se modifican en la segunda sección.
+La sección jerárquica del archivo empieza con las dos primeras líneas conteniendo las palabras HIERARCHY y ROOT respectivamente, seguidas del nombre del hueso que es la raíz de la estructura jerárquica y a continuación la estructura restante del esqueleto  conteniendo la información del origen de cada hueso y el orden en que las variables del hueso se modifican en la segunda sección.
 La sección de movimiento empieza con la palabra clave MOTION, contiene la cantidad de cuadros en la secuencia, el tiempo entre cuadros y la  información completa de la posición de cada hueso del esqueleto en cada cuadro de la secuencia.

### 2015-02-26 Documentacion/introduccion.tex
Se corrigieron las observaciones de Gomez y Lecumberry sobre los archivos de la doc. de base de datos, calibracion, introduccion, justificacionalgoritmo, reconstruccion, y revisionbibliografica. Fallta recontruccion monocular en reconstruccion

@@
 
-Es importante resaltar la importancia de tener una primera versión del sistema de principio a fin, con todas las etapas implementadas, de forma tal de abarcar todos los procesos que la captura de movimiento implica.
+Es importante resaltar la importancia de tener un sistema de principio a fin, con todas las etapas implementadas, de forma tal de abarcar todos los procesos que la captura de movimiento implica.
 Esto tiene como ventaja que se tendrá un panorama general del estado del arte de cada etapa del sistema, y
@@
 
-Los requerimientos para la implementación de este sistema provienen de investigadores del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Udelar, el foco del proyecto es la investigación no asistencial pero también puede utilizarse para fines asistenciales, particularmente el estudio del movimiento de las personas.
-\\
+Los requerimientos para la implementación de este sistema provienen de investigadores del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Udelar, quienes utilizan este tipo de sistemas para el estudio del movimiento de personas tanto con fines terapéuticos como de investigación.\\
 
@@
 
-En resumen, el sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre una paciente.
+En resumen, el sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre un paciente.
 Una de las formas de obtener esto, y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, adquirir esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento obtener la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.
@@
 
-Rápidamente se procuró obtener una base de datos con secuencias, ya sean reales o sintéticas, sobre los cuales implementar la aplicación y sus distintos bloques.
-Si bien esta búsqueda no aportó los resultados esperados,
+Se procura obtener una base de datos con secuencias, ya sean reales o sintéticas, sobre los cuales implementar la aplicación y sus distintos bloques.
+Si bien esta búsqueda no aporta los resultados esperados,
 %no obtuvo buenos resultados %ME QUERES MATAR ANDREI!!!!
@@
 
-A continuación se presenta una breve revisión del estado del arte de los sistemas de captura de movimiento disponibles.
+A continuación se presenta una breve revisión de los sistemas de captura de movimiento disponibles.
 Una descripción más detallada y más técnica se realizará en la Sección \ref{invBiblio}, luego se define el objetivo del proyecto y se comenta la estructura de la documentación.
 
-\section{Estado del arte}
+\section{Revisión de soluciones existentes}
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
@@
 Los sistemas anteriores, y la mayoría de los sistemas modernos que efectúan capturas de movimiento, utilizan sensores infrarrojos o LEDs para efectuar el seguimiento de puntos.
-Los segundos facilitan la etapa de detección de marcadores en cada cámara, mientras que los primeros no tienen una etapa de detección en cada vista ni reconstrucción ya que los mismos ofrecen la información de posición directamente.
-\\
+Estos dispositivos facilitan la etapa de detección de marcadores en cada cámara.\\
 
@@
 
-El Capítulo~\ref{section_base_de_datos} presentará un estudio de bases de datos disponibles y como fueron generadas capturas experimentales propias sobre las cuales trabajar.
+El Capítulo~\ref{section_base_de_datos} presenta un estudio de bases de datos disponibles y como fueron generadas capturas experimentales propias sobre las cuales trabajar.
 Luego el Capítulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} presentará detalles sobre el procedimiento de la Figura~\ref{bloquesSistintro} a partir de los datos experimentales generados.
@@
 
-En los capítulos siguientes se presentará como fue estudiado e implementado cada bloque: Segmentación y Filtrado en el Capítulo~\ref{deteccionMarcadoresSec} para la detección de la posición de los marcadores en cada video, Calibración en el Capítulo~\ref{calibracion} donde se mostrará como se genera la información del espacio de captura necesaria para luego en el Capítulo~\ref{reconstruccion} sobre Reconstrucción, mostrar como se combina la información de los bloques anteriores para calcular la posición en el espacio de los marcadores.
+En los capítulos siguientes se presentará cómo fue estudiado e implementado cada bloque: Segmentación y Filtrado en el Capítulo~\ref{deteccionMarcadoresSec} para la detección de la posición de los marcadores en cada video, Calibración en el Capítulo~\ref{calibracion} donde se mostrará como se genera la información del espacio de captura necesaria para luego en el Capítulo~\ref{reconstruccion} sobre Reconstrucción, mostrar como se combina la información de los bloques anteriores para calcular la posición en el espacio de los marcadores.
 \\

### 2015-02-26 Documentacion/reconstruccion.tex
Se corrigieron las observaciones de Gomez y Lecumberry sobre los archivos de la doc. de base de datos, calibracion, introduccion, justificacionalgoritmo, reconstruccion, y revisionbibliografica. Fallta recontruccion monocular en reconstruccion

@@
 
-Los pasos que sigue el algoritmo se describen a continuación:\
+Las ideas que sigue el algoritmo se describen a continuación:\
 
@@
 En esta versión modificada, el resultado de \emph{Asociar puntos 2D} continúa siendo una lista ordenada de asociaciones entre puntos de distintas cámaras, pero el procedimiento para generar dicha lista es diferente.
-Actualmente dicho bloque se encarga  de comparar  las distancias de los rayos de proyección entre pares de cámaras, para encontrar parejas de puntos que presumiblemente sean imágenes de un mismo punto 3D.\\
+\\
 
-Asumiendo que las cámaras están colocadas alrededor del área de captura, el criterio utilizado para seleccionar los pares de cámaras a comparar, es emparejar las cámaras adyacentes de manera consecutiva, como se muestra en la Figura \ref{img_asociacion_consecutivas}.\\
+Para cada punto de una retina se genera una lista ordenada que asocia dicho punto con los puntos de las restantes retinas.
+El orden de la lista se establece según la distancia euclídea entre los rayos de proyección de los puntos a asociar.\\
 
-Sobre cada par de cámaras seleccionado se consideran todos los rayos de proyección correspondientes a los puntos sobre ambas retinas.
-Con  cada punto de la primer cámara se genera una lista que contiene los puntos de la segunda cámara, ordenados según  la distancia euclídea existente entre los rayos de proyección asociados a los puntos de la cámara 2,  con el rayo de proyección del punto de la cámara 1 considerado.
-
-Se repite el procedimiento hasta que sean comparadas todos los pares de cámaras consecutivas.
-De esta forma se obtiene una matriz de distancias entre rayos de proyección 3D para los diferentes pares de cámaras considerados.
+De esta forma se obtiene una matriz de distancias entre rayos de proyección 3D.
+Cada columna de esta matriz es una combinación posible de dos rayos de proyección.
+Cada fila se compone de la siguiente manera:
+\begin{itemize}
+\item Número de cámara $\alpha$.
+\item Índice del punto 2D cámara $\alpha$.
+\item Número de cámara $\beta$.
+\item Índice del punto 2D cámara $\beta$.
+\item Distancia entre los rayos de proyección de los puntos considerados.
+\end{itemize}
 

### 2015-02-26 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Se corrigieron las observaciones de Gomez y Lecumberry sobre los archivos de la doc. de base de datos, calibracion, introduccion, justificacionalgoritmo, reconstruccion, y revisionbibliografica. Fallta recontruccion monocular en reconstruccion

@@
 Al no encontrar detalles sobre el diseño de sistemas que verifiquen las hipótesis de este proyecto, o que puedan reutilizarse como base, se decide implementar uno de manera íntegra, realizando una búsqueda bibliográfica detallada y asignando cada artículo a una categoría de acuerdo a los procesos definidos anteriormente.
-Esta etapa del proyecto, por momentos tomó carácter de investigación científica más que de proyecto ingenieril.
 En el Apéndice \ref{tablabiblio}, se muestra una Tabla con toda la bibliografía relevante, ordenada según las categorías antes mencionadas.
@@
 		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences} \cite{pardo2005simple}.
-En esta investigación se propone un posible algoritmo de segmentación para utilizar en la etapa de detección de marcadores, utilizando un método de detección de bordes.
+Esta investigación se propone un posible algoritmo de segmentación para utilizar en la etapa de detección de marcadores, utilizando un método de detección de bordes.
 Por motivos que se verán más adelante, estos tipos de algoritmos se descartaron para utilizar en segmentación (\textit{ver Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
@@
 		\item \emph{Detección, rastreo y reconstrucción tridimensional de marcadores pasivos para análisis de movimiento humano} \cite{colombianos}.	Trabajo de captura de movimiento, basado en el sistema de Lorna Herda \cite{herda}, se utiliza hardware costoso.
-		\item \emph{Marker Detection and trayectory generation algorithms for a multicamera based gait analysis system}\cite{shafiq2001marker}.
+		\item \emph{Marker Detection and trajectory generation algorithms for a multicamera based gait analysis system}\cite{shafiq2001marker}.
 		Describe un sistema completo de captura óptico de movimiento basado en marcadores.

### 2015-03-03 Documentacion/reconstruccion.tex
Se corrige asociar puntos 2D segundo algoritmo

@@
 
-De esta forma se obtiene una matriz de distancias entre rayos de proyección 3D.
-Cada columna de esta matriz es una combinación posible de dos rayos de proyección.
-Cada fila se compone de la siguiente manera:
+De esta forma se obtiene una matriz de distancias entre rayos de proyección 3D, donde las columnas de la matriz son una combinación posible de dos rayos de proyección y las filas se componen de la siguiente manera:
 \begin{itemize}
@@
 \centering
-\captionsetup{justification=centering,margin=2.8cm}
+\captionsetup{justification=centering,margin=2cm}
 \includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/Asociar_puntos_2}

### 2015-03-05 Documentacion/apendice_manual_de_usuario.tex
Se ingresa una sección manual de usuario como apendice de la documentación

\chapter{Manual de usuario}
\label{manualusuario}

\section{Requerimientos}

\section{Generación de secuencias sintéticas}

A continuación se resumen los pasos a seguir para generar una secuencia en el laboratorio virtual a partir de archivos BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed}, 
%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
 que provienen de las capturas de Carnegie Mellon University Motion Capture Database \cite{CMU}. La secuencia generada se almacena en la base de datos del proyecto.

 \begin{enumerate}
 \item Seleccionar el movimiento que va a tener la secuencia, se tiene una  lista disponible en \textit{cgspeed}\footnote{{\tiny \textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture/cmu-bvh-conversion/bvh-conversion-release---motions-list}}}}. Accedido 4-03-15}. 
 \item Preparar la secuencia. Para ello se utiliza el programa bvhacker\footnote{Se ha probado la versión 1.8.0.6 sobre wine 1.6.2 simulando este último a Windows XP} \cite{bvhacker}, al abrir la secuencia se quita el offset y se efectúa un centrado de la misma, con las opciones \texttt{NoOffset} y \texttt{Center} respectivamente, luego se guarda convenientemente \texttt{File/Save}.
 \item Activar la importación de archivos BVH en el menú de preferencias del entorno Blender, \texttt{File/User\_Preferences/Addons/Import-Export\_bvh}.
 \item Crear las carpetas correspondientes en la base de datos. Para ello correr el script \texttt{Base\_de\_datos/nueva\_secuencia.sh }. Dicho script de \texttt{Bash} ejecuta dentro de Blender los script \texttt{import\_bvh.py} y \texttt{acoplar\_modelo.py}, que permiten respectivamente importar el archivo BVH previamente preparado y acoplarlo con el modelo y los marcadores.
 \item Abrir el archivo .blend de la nueva secuencia  y efectuar los ajustes finos del modelo virtual sobre el esqueleto. El modelo virtual se encuentra en el \texttt{layer 1}, los marcadores en el \texttt{layer 2}  y el esqueleto en el \texttt{layer 3}. Solo se debe modificar el modelo virtual.
 \item Por último para renderizar la secuencia del laboratorio virtual, se debe seleccionar apropiadamente las propiedades de las cámaras en el menú\\ \texttt{Properties/Render}, seleccionar únicamente el \texttt{layer 1} y el \texttt{layer 2} con el modelo virtual y los marcadores para que sean  visibles en pantalla y luego abrir en el editor de texto de Blender el script \texttt{render.py} y ejecutarlo. De esta manera automáticamente se generan y almacenan los videos en la estructura de datos de la base de datos.

 \end{enumerate}

 \section{Procesamiento de datos utilizando interfaz gráfica}

 \section{Bugs encontrados}

### 2015-03-05 Documentacion/apendice_manual_de_usuario.tex
Manual de usuario con la sección de bugs y requerimientos actualizada, resta explicar interfaz gráfica

@@
 \section{Requerimientos}
+
+Si bien el sistema desarrollado se ha probado en sistemas Linux y Windows, a continuación se enumera los programas y librerías necesarias para una instalación en el sistema operativo Ubuntu 14.04.
+\begin{itemize}
+\item Instalar \textit{ Matlab R2011b}.
+\item Desde el repositorio local los siguientes paquetes:
+	\begin{itemize}
+		\item \texttt{matlab-support}
+		\item \texttt{matlab-support-dev}
+	\end{itemize}
+\item	\textit{OpenCV} desde librerías del repositorio local:
+	\begin{itemize}
+		\item libcv-dev
+		\item libopencv-dev
+	\end{itemize}
+\item Instalar \textit{cvblob}\cite{cvblob}. Descargar \texttt{cvblob-0.10.4-src.tgz} y seguir  el instructivo de la página para una instalación Linux.
+\item Copiar la carpeta del proyecto \texttt{Proyecto\_Biomecanica}.
+\item Compilar el programa que efectúa la segmentación. Para ello ir a la carpeta \texttt{Proyecto\_Biomecanica/segmentacion} y crear una carpeta \texttt{/build}.
+Dentro de ella abrir una terminal y ejecutar:
+\begin{center}
+\begin{tabular}{l}
+\texttt{cmake ..}\\
+\texttt{make   }
+\end{tabular}
+\end{center}
+
+A continuación en \texttt{Proyecto\_Biomecanica/segmentacion/build/client} se tiene el ejecutable con el nombre \texttt{Source}, el mismo se debe llevar a la carpeta \texttt{Proyecto\_Biomecanica/SISTEMA/ProgramaC} con el nombre \texttt{Source\_GLNX86} si se instalo un sistema de 32 bits o \texttt{Source\_GLNXA64} en caso contrario.
+
+\item Instalar \textit{Blender} desde los repositorios locales.
+\end{itemize}
 
@@
 Para ello se utiliza el programa bvhacker\footnote{Se ha probado la versión 1.8.0.6 sobre wine 1.6.2 simulando este último a Windows XP} \cite{bvhacker}, al abrir la secuencia se quita el offset y se efectúa un centrado de la misma, con las opciones \texttt{NoOffset} y \texttt{Center} respectivamente, luego se guarda convenientemente \texttt{File/Save}.
- \item Activar la importación de archivos BVH en el menú de preferencias del entorno Blender, \texttt{File/User\_Preferences/Addons/Import-Export\_bvh}.
+ \item Activar la importación de archivos BVH en el menú de preferencias del entorno \textit{Blender}, \texttt{File/User\_Preferences/Addons/Import-Export\_bvh}.
  \item Crear las carpetas correspondientes en la base de datos.
 Para ello correr el script \texttt{Base\_de\_datos/nueva\_secuencia.sh }.
-Dicho script de \texttt{Bash} ejecuta dentro de Blender los script \texttt{import\_bvh.py} y \texttt{acoplar\_modelo.py}, que permiten respectivamente importar el archivo BVH previamente preparado y acoplarlo con el modelo y los marcadores.
+Dicho script de \texttt{Bash} ejecuta dentro de \textit{Blender} los script \texttt{import\_bvh.py} y \texttt{acoplar\_modelo.py}, que permiten respectivamente importar el archivo BVH previamente preparado y acoplarlo con el modelo y los marcadores.
  \item Abrir el archivo .blend de la nueva secuencia  y efectuar los ajustes finos del modelo virtual sobre el esqueleto.
@@
 Solo se debe modificar el modelo virtual.
- \item Por último para renderizar la secuencia del laboratorio virtual, se debe seleccionar apropiadamente las propiedades de las cámaras en el menú\\ \texttt{Properties/Render}, seleccionar únicamente el \texttt{layer 1} y el \texttt{layer 2} con el modelo virtual y los marcadores para que sean  visibles en pantalla y luego abrir en el editor de texto de Blender el script \texttt{render.py} y ejecutarlo.
+ \item Por último para renderizar la secuencia del laboratorio virtual, se debe seleccionar apropiadamente las propiedades de las cámaras en el menú\\ \texttt{Properties/Render}, seleccionar únicamente el \texttt{layer 1} y el \texttt{layer 2} con el modelo virtual y los marcadores para que sean  visibles en pantalla y luego abrir en el editor de texto de \textit{Blender} el script \texttt{render.py} y ejecutarlo.
 De esta manera automáticamente se generan y almacenan los videos en la estructura de datos de la base de datos.
@@
 
+ Una vez abierto \textit{Matlab} con el workspace en \texttt{/Proyecto\_Biomecanica/SISTEMA}, se debe ejecutar el script \texttt{main.m}.
+El mismo se encarga de cargar los \texttt{paths} necesarios, abrir \texttt{matlabpool}\footnote{Por defecto Matlab utiliza 2 núcleos del procesador, si se desea configurar un número mayor de núcleos se debe acceder a \texttt{/Parallel/Manage\_Configurations} } para utilizar múltiples procesadores y mostrar la interfaz de usuario.
+
+ La interfaz se divide en tres zonas principales
+
  \section{Bugs encontrados}
+
+ En Ubuntu 14.04 de 32 bits, cuando se ejecuta la segmentación desde la interfaz gráfica la primera vez que se abre \textit{Matlab}, en algunas oportunidades no se carga correctamente el ejecutable \texttt{Source\_GLNX86}.
+Los pasos a seguir para solucionar este inconveniente son:
+ \begin{itemize}
+ \item Verificar que el ejecutable funcione fuera de Matlab. Abrir una terminal donde se encuentre el ejecutable y ejecutar:
+ \begin{center}
+ \texttt{./Source\_GLNX86} \hspace{0.05cm}   \texttt{<vidpath>}
+ \end{center} donde \texttt{<vidpath>} es la dirección del video a segmentar.
+ \item Si en el paso anterior no funciona la segmentación, compilar nuevamente el programa que efectúa la segmentación, revisar si dicha compilación finaliza correctamente y colocar el ejecutable en\\ \texttt{Proyecto\_Biomecanica/SISTEMA/ProgramaC} con el nombre \texttt{./Source\_GLNX86}.
+En caso que si funcione la segmentación en la terminal, entonces el problema es de \textit{Matlab}.
+Una solución es ejecutar tres veces la segmentación desde la interfaz gráfica, cuidando antes de cada ejecución de tener el workspace \textit{Matlab} en \texttt{/Proyecto\_Biomecanica/SISTEMA}.
+A la tercera vez el sistema funcionará, y de ahí en más mientras se tenga abierto \textit{Matlab} se ejecuta todo normalmente.
+ \end{itemize}

### 2015-03-10 Documentacion/segmentacion.tex
correcciones segmentacion

@@
 
-La gran diferencia entre el sistema a implementar y los sistemas modernos es que, por temas de presupuesto, no se utilizarán sensores infrarrojos u otro tipo de tecnología que facilite (o evite) la etapa de segmentación.
-En lugar de esto se realizará la segmentación por métodos ópticos, es decir, por métodos basados en el estudio de los píxeles de la imagen.
+La gran diferencia entre el sistema a implementar y los sistemas modernos es que, por temas de presupuesto, no se utilizarán sensores infrarrojos u otro tipo de tecnología más moderna que facilite (o evite) la etapa de segmentación.
+Además, cómo se mostró en el capítulo \ref{section_base_de_datos}, las condiciones de captura de las secuencias son muy favorables lo que permite utilizar métodos simples de segmentación basados en el estudio de los píxeles de la imagen.
 
@@
 \begin{itemize}
-\item Pruebas médicas: localización de tumores, medida de volúmenes de tejido, cirugía guiada por computadora, diagnóstico, planificación de tratamiento, estudio de la estructura anatómica
+\item Pruebas médicas: localización de tumores, medida de volúmenes de tejido, cirugía guiada por computadora
 \item Localización de objetos en imágenes satelitales
@@
 
-\section{Estado del arte}%pag 711, Gonzalez 3º ed
+\section{Fundamento teórico}%pag 711, Gonzalez 3º ed
 \label{segEstArt}
@@
 A efectos de simplificar el análisis, se estudian imágenes en escala de grises, lo cual implica trabajar con una sola matriz en vez de tres.
-En el formato de archivo de imagen TIFF, la escala de grises en 8 bits va de 0 (negro), a 255 (blanco), para cada píxel de la imagen (ver Figura \ref{gonz2}).
+La escala de grises en 8 bits va de 0 (negro), a 255 (blanco), para cada píxel de la imagen (ver Figura \ref{gonz2}).
 
@@
 
-Para detectar un borde en una imagen resta calcular el gradiente y luego su magnitud para cada píxel Si la superficie es uniforme, esta magnitud será nula (o muy pequeña) y si la superficie varía (por ejemplo, cuando hay un borde de por medio) el valor de la magnitud será alto.
+Para detectar un borde en una imagen resta calcular el gradiente y luego su magnitud para cada píxel Si la superficie es uniforme, este vector será nulo (o muy pequeño) y si la superficie varía (por ejemplo, cuando hay un borde de por medio) el módulo de este vector será alto.
 
@@
 Los métodos del valor umbral son un grupo de algoritmos cuya finalidad es segmentar los objetos de una imagen en función de un rango de valores.
-La pertenencia de un píxel a cierto segmento se decide mediante la comparación de alguna propiedad unidimensional del mismo (por ejemplo su nivel de gris o nivel de luminosidad) con cierto valor umbral.
+La pertenencia de un píxel a cierto segmento se decide mediante la comparación de alguna propiedad del mismo (por ejemplo su nivel de gris o nivel de luminosidad) con cierto valor umbral.
 Dado que esta comparación de valores se realiza individualmente para cada píxel, al método del valor umbral se le considera un método de segmentación orientado a píxeles.
@@
 
-\hspace{-0.6cm}donde $P_1$ y $P_2$ son las probabilidades de que un píxel sea asignado a la clase $1$ o $2$ respectivamente, $m_1$ y $m_2$ son las medias de las intensidades de cada una de estas clases.
-Además, $m(k)$ es la media (intensidad promedio) acumulada  hasta el nivel $k$ y $m_G$ es la intensidad media (intensidad global promedio) de la imagen en su totalidad
+En esta ecuación, $P_1$ y $P_2$ son las probabilidades de que un píxel sea asignado a la clase $1$ o $2$ respectivamente, $m_1$ y $m_2$ son las medias de las intensidades de cada una de estas clases.
+Además, $m(k)$ es la media (intensidad promedio) acumulada  hasta el nivel $k$ y $m_G$ es la intensidad media (intensidad global promedio) de la imagen en su totalidad.
+Por lo que, para $L$ posibles niveles de intensidad en una imagen digital se tiene:
+
 \begin{equation}
@@
 
-\hspace{-0.6cm}y considerando que $k$ es el umbral que separa la clase $1$ de la clase $2$, $P_1$ puede escribirse como
+Considerando que $k$ es el umbral que separa la clase $1$ de la clase $2$, $P_1$ puede escribirse como
 
@@
 
-donde $p_i$ es la cantidad normalizada de píxeles de la imagen que tienen intensidad $i$.
+\hspace{-0.6cm}donde $p_i$ es la probabilidad para los píxeles de la imagen de tener intensidad $i$.
 
@@
 
-Además, como en el caso de 2 clases, se dan la siguientes relaciones:
+Además, como en el caso de dos clases, se dan la siguientes relaciones:
 \begin{equation}
@@
 
+Es de destacar que los marcadores detectados en las figuras \ref{abelfiltro} y \ref{abelfiltrosf} no tienen el mismo tamaño.
+Esto se debe a que sus imagenes originales (\ref{abelvideo} y \ref{abelvideosf} respectivamente) son distintas entre ellas y por lo tanto el cálculo del umbral va a dar resultados distintos, esto provoca que en la imagen sin fondo se detecten más pixeles que en la imagen original.
+Dada la geometría de los marcadores, los pixeles más oscuros se encuentran sobre los bordes del marcador, y se aclaran al acercarse al centro.
+
 \subsection{Detección de marcadores}
@@
 
-Cómo se puede ver en la Figura \ref{abelcirculos} los resultados para esta captura no fueron muy buenos ya que, como los marcadores detectados presentan un área de unos pocos píxeles, el filtro circular no fue capaz de reconocerlos como círculos.
+Como se puede ver en la Figura \ref{abelcirculos} los resultados para esta captura no fueron muy buenos ya que, como los marcadores detectados presentan un área de unos pocos píxeles, el filtro circular no fue capaz de reconocerlos como círculos.
 
@@
 
-Si se observa la Figura \ref{abelfiltrosf} se puede apreciar que los marcadores están segmentados con una superficie mayor a la de la Figura \ref{abelfiltro}.
+Como se comentaba anteriormente, en la Figura \ref{abelfiltrosf} se puede apreciar que los marcadores están segmentados con una superficie mayor a la de la Figura \ref{abelfiltro}.
 Esto da como indicio que para esta captura (con estas condiciones de iluminación, ambiente, paciente, etc.) el filtro circular con valores en sus constantes de $A=0.3$ y $B=0.1$ está siendo muy selectivo.

### 2015-03-12 Documentacion/apendice_manual_de_usuario.tex
Solo restan los umbrales de Gonzalo para finiquitar el manual de usuario

@@
 
- La interfaz se divide en tres zonas principales
+ La interfaz se divide en 6 zonas principales:
+ \begin{enumerate}
+ \item Basic configuration
+ \item Segmentation
+ \item Reconstruction
+ \item Tracking
+ \item Blocks
+ \item Process Data, View Data
+ \end{enumerate}
 
- \section{Bugs encontrados}
+ \begin{figure}[ht!]
+ \hspace{-1cm}
+ \includegraphics[scale=0.23]{img/Manual_de_usuario/main.png}
+ \caption{Resultado de \texttt{main.m} en \textit{Matlab}.}
+ \label{fig:main.m}
+ \end{figure}
+
+ \subsection{Basic configuration}
+ Los parámetros a ingresar son:
+ \begin{itemize}
+  \item \texttt{Work Directory} es el directorio donde se almacena la información de los datos procesados.
+En el caso de trabajar con la base de datos por ejemplo para la secuencia sintética del sujeto 09\_07 con videos de resolución 1600x600 y los cuadros por segundo del bvh original, la carpeta a seleccionar es:\\ \texttt{Base\_de\_datos/Sujeto\_CMU\_09/09\_07/Datos\_Procesados/1600\_600-100-100}.
+  \item \texttt{Total Markers} indica al sistema el número de marcadores utilizados.
+Dicho número se utiliza sobre todo en las etapas de reconstrucción y seguimiento.
+En la versión actual del sistema es recomendable, si la secuencia tiene $n$ marcadores, ingresar un valor de al menos $n+2$, para evitar perdida de  marcadores en reconstrucción.
+ \end{itemize}
+
+ \subsection{Segmentation}
+ \begin{itemize}
+   \item \texttt{Videos Directory} es el directorio donde se deben encontrar los videos a procesar.
+En el caso de trabajar con la base de datos por ejemplo para la secuencia sintética del sujeto 09\_07 con videos de resolución 1600x600 y los cuadros por segundo del bvh original, la carpeta a seleccionar es:\\ \texttt{Base\_de\_datos/Sujeto\_CMU\_09/09\_07/Datos\_Imagen/1600\_600-100-100}.
+   \item \texttt{Videos extension}, casilla que permite ingresar la extensión de los videos a procesar, por defecto se utiliza la extensión .dvd que es un tipo de archivo mpeg. 
+   \item \texttt{Save final structures}.
+Se debe seleccionar esta casilla si se desea obtener archivos .mat y .xml de las estructuras  cam y skeleton, dentro de la carpeta  de trabajo ingresada (\texttt{Work Directory/<Resolución>/Segmentacion}).
+   \item \texttt{Save segmented video}.
+Esta casilla permite guardar  los videos que resultan de la salida de los bloques de umbralización y detección de blobs del último video segmentado.
+De esta manera si puede visualizar las distintas etapas de la segmentación y ajustar manualmente los parámetros de entrada en caso de ser necesario.
+Los videos de salida se almacenan en la carpeta de los videos a segmentar (\texttt{Videos Directory}).
+   \item \texttt{Static threshold} es un parámetro opcional. El mismo establece un umbral fijo para la umbralización, debe ser un valor entre 0 y 255.
+   \item \texttt{Max area} es un parámetro opcional que modifica el área máxima del filtrado por área. Debe ser un valor positivo.
+   \item \texttt{Min area} es un parámetro opcional que modifica el área mínima del filtrado por área. Debe ser un valor positivo.
+  \end{itemize}
+ \subsection{Reconstruction}
+ \begin{itemize}
+    \item \texttt{Init Frame}, se ingresa el cuadro a partir del cual se efectúa la reconstrucción. 
+    \item \texttt{End Frame}, se ingresa el cuadro final hasta el cual se efectúa la reconstrucción. 
+    \item \texttt{Cameras}.
+Por defecto se reconstruye con todas las cámaras disponibles en la estructura cam sobre la cual se está trabajando, si se desea hacer reconstrucciones con cierto conjunto de cámaras se debe seleccionar la segunda casilla e ingresar el conjunto de cámaras.
+    \item \texttt{Save final structures}.
+Se debe seleccionar esta casilla si se desea obtener archivos .mat y .xml de las estructuras  cam y skeleton, dentro de la carpeta  de trabajo ingresada (\texttt{Work Directory/<Resolución>/Reconstruccion}).
+    \item \texttt{Static threshold} es un parámetro opcional.
+El mismo establece un umbral máximo dentro del cual buscar validaciones de una posible  reconstrucción, el valor se debe ingresar en metros.
+   \end{itemize}
+
+  \subsection{Reconstruction}
+  \begin{itemize}
+     \item \texttt{Init Frame}, se ingresa el cuadro a partir del cual se efectúa el seguimiento. 
+     \item \texttt{End Frame}, se ingresa el cuadro final hasta el cual se efectúa seguimiento.      
+     \item \texttt{Save final structures}.
+Se debe seleccionar esta casilla si se desea obtener archivos .mat y .xml de las estructuras  cam y skeleton, dentro de la carpeta  de trabajo ingresada (\texttt{Work Directory/<Resolución>/Tracking}).
+     \item \texttt{Global threshold} es un parámetro opcional. El mismo establece un umbral BLABLABLA
+     \item \texttt{Local threshold} es un parámetro opcional. El mismo establece un umbral BLABLABLA
+   \end{itemize}
+
+    \begin{figure}[ht!]
+    \hspace{-1cm}
+    \includegraphics[scale=0.23]{img/Manual_de_usuario/resultados_procesamiento.png}
+    \caption{Resultados del procesamiento en la consola de \textit{Matlab}.}
+    \label{fig:main.m}
+    \end{figure}
+
+ \section{Bugs}
 

### 2015-03-12 SISTEMA/Utiles/rmse_segmentacion_ground.m
Emprolijada de la carpeta SISTEMA

@@ -1,5 +1,5 @@
 function [rmse,rmse_i,q_x,q_y,matcheo_inicial,rmse_i_t]=rmse_segmentacion_ground(Xi,Yi)
-
+%Implementa metricas para comparar performance
 %Xi, datos a comparar, Yi ground truth
 
 rmse = [];

### 2015-03-12 SISTEMA/add_paths.m

@@ -4,5 +4,5 @@ dir_actual = pwd;
 %MatlabPath = path;
 %save('MatlabPath.mat', 'MatlabPath');
 addpath([pwd, '/Graficas'], [pwd, '/GUI'], [pwd, '/Manejo_Estructura'],...
-    [pwd, '/Reconstruccion'], [pwd, '/Segmentacion'], [pwd, '/Tracking'], [pwd, '/Utiles'], [pwd, '/ProgramaC']   );
+    [pwd, '/Reconstruccion'], [pwd, '/Segmentacion'], [pwd, '/Tracking'], [pwd, '/Utiles'], [pwd, '/ProgramaC'], [pwd, '/Testeo']   );
 end

### 2015-03-12 SISTEMA/restore_path.m

@@ -1,7 +1,7 @@
 function restore_path()
 %load MatlabPath.mat
 rmpath([pwd, '/Graficas'], [pwd, '/GUI'], [pwd, '/InfoCamaras'], [pwd, '/Manejo_Estructura'],...
-    [pwd, '/Reconstruccion'], [pwd, '/Segmentacion'], [pwd, '/Tracking'], [pwd, '/Utiles'], [pwd, '/ProgramaC']  );
+    [pwd, '/Reconstruccion'], [pwd, '/Segmentacion'], [pwd, '/Tracking'], [pwd, '/Utiles'], [pwd, '/ProgramaC'], [pwd, '/Testeo']  );
 %path(MatlabPath);
 %delete MatlabPath.mat
 end

### 2015-03-13 Documentacion/segmentacion.tex
correcciones A.Gomez

@@
 \item no valga cero al inicio y al final de un escalón o rampa de intensidad
-\item no valga cero en los puntos pertenecientes a una rampa de intensidad
+\item valga cero en los puntos pertenecientes a una rampa de intensidad
 \end{enumerate}
@@
 Al aplicar la máscara de Sobel a la matriz de esta imagen, se detecta la transición entre los cuatro niveles de gris mientras que se igualan los niveles constantes.
-En la Figura \ref{gonz6} se pueden observar estos resultados.
+Si se aplica este procesamiento y luego se realiza una saturación de la intensidad de los pixeles se obtiene la matriz de la Figura \ref{gonz6}.
 
@@
 \end{center}
-\caption{Resultado de aplicar máscaras de Sobel sobre imagen original 6x6.}
+\caption{Resultado de aplicar máscaras de Sobel sobre imagen original 6x6 y luego realizar una saturación de la intensidad de los pixeles.}
 \label{gonz6}
@@
 
-La idea inicial fue realizar la totalidad del sistema en C++, sin embargo, por razones prácticas se decidió implementar los bloques de reconstrucción, calibración y tracking en \emph{Matlab}.
+La idea inicial fue realizar la totalidad del sistema en C++, sin embargo, por razones prácticas\footnote{La mayoría de los integrantes del equipo cuenta con mayor experiencia en \emph{Matlab} que en C++.} se decidió implementar los bloques de reconstrucción, calibración y tracking en \emph{Matlab}.
 
-Por otro lado, C++ es un lenguaje de una complejidad superior a otros disponibles, por lo que implementar el algoritmo con el mismo implicó mayor esfuerzo (por ejemplo, en el manejo de la memoria) que de haber utilizado un lenguaje que trabaje a más alto nivel.
+Por otro lado, C++ es un lenguaje de una complejidad superior a otros disponibles, por lo que implementar el algoritmo con el mismo implicó mayor esfuerzo (por ejemplo, en el manejo de memoria\footnote{C++ no cuenta con soluciones que realicen asígnación y limpieza de memoria automáticamente, como por ejemplo el \textit{Garbage Collector} en Java, por lo que debe realizarse de forma manual.}) que de haber utilizado un lenguaje que trabaje a más alto nivel.
 
@@
 
-\section{Fundamento teórico}
+\section{Detalles técnicos de la implementación}
 \label{fundamentoteoseg}
@@
 En la Figura \ref{diagramaSegmentacion} se presenta un diagrama dónde se observa el flujo del algoritmo de segmentación realizado.
-Los nombres que aparecen entre paréntesis dentro de algunos bloques son los nombres de las funciones dentro del código que implementan cada bloque.
+Los nombres que aparecen entre paréntesis dentro de algunos bloques son los nombres de las funciones dentro del código que implementan cada bloque\footnote{Como las funciones están en inglés, a diferencia de los diagramas mostrados anteriormente, estos están en inglés.}.
 
@@
 Luego se cambia el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de píxeles \cite{HSV}.
-Por último, se filtra la imagen con el umbral ingresado, utilizando la función \emph{cvThreshold} de la librería \emph{OpenCV}.
+Por último, se filtra la imagen (sobre el canal V) con el umbral ingresado utilizando la función \emph{cvThreshold} de la librería \emph{OpenCV}.
 Esta función compara la intensidad de cada píxel de la imagen con el valor del umbral estableciendo un nuevo valor de intensidad: $0$\footnote{negro en el espacio HSV.} para los píxeles que originalmente tenían intensidad menor al umbral y $255$\footnote{blanco en el espacio HSV.} para los que originalmente presentaban intensidad mayor.
@@
  \begin{itemize}
-\item \textbf{T <valor>}, establece un umbral fijo para la umbralización. Debe ser un valor entre 0 y 255.
+\item \textbf{t <valor>}, establece un umbral fijo para la umbralización. Debe ser un valor entre 0 y 255.
 \item \textbf{A <valor>}, área máxima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
@@
 De todos modos, en principio esto no sería un problema, ya que con los filtros que se aplican a continuación de este bloque se podría eliminar el resto de los objetos.
-Sin embargo ocurre otro problema, que se explicará más adelante.
 
@@
 \toprule
-\multicolumn{1}{l}{Id de cámara} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Porcentaje\\  de detección\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error promedio\\ (píxeles)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\\ (píxeles)\end{tabular} \\ \midrule
+\multicolumn{1}{l}{Id de cámara} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Porcentaje\\  de detección\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error promedio\\ (en píxeles)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\\ (en píxeles)\end{tabular} \\ \midrule
 1                           & 73.31\%                                                            & 0.9121                                                             & 2.2751                                                           \\
@@
 Este cálculo es realizado para una secuencia de 110 cuadros, con 17 cámaras y 13 marcadores en el cuerpo del paciente.
-Sin embargo, el total de marcadores en el histograma no son $17*13*113 = 24973$ debido a que en cada cámara no se visualizan todos los marcadores.
+Sin embargo, el total de marcadores en el histograma no son $17*13*110 = 24310$ debido a que en cada cámara no se visualizan todos los marcadores.
 Para ver el total de los marcadores analizados hay que tener en cuenta el porcentaje de detección de cada cámara, esto da un total de $15671$ marcadores.
@@
 
-Por otro lado, en las pruebas con secuencias reales no se dieron resultados tan buenos, sin embargo ajustando los parámetros de forma adecuada se puede ver que se logran detectar un número razonable de marcadores por cámara.
+Por otro lado, en las pruebas con secuencias reales no se dieron resultados tan buenos, sin embargo ajustando los parámetros de forma adecuada (esto es, elegir correctamente los valores de área máxima, área mínima y umbral) se puede ver que se logran detectar un número razonable de marcadores por cámara.
 Además, no hay que pasar por alto que no fue fácil conseguir capturas reales para probar este bloque, y las que se obtuvieron no se adaptan del todo a las hipótesis del problema, por lo que fue difícil realizar un verdadero testeo de este bloque.

### 2015-03-13 Paper/Secciones/introduccion.tex
Se emprolija la estructura para trabajar el paper en el git

\section{Introducción}
% The very first letter is a 2 line initial drop letter followed
% by the rest of the first word in caps.
% 
% form to use if the first word consists of a single letter:
% \IEEEPARstart{A}{demo} file is ....
% 
% form to use if you need the single drop letter followed by
% normal text (unknown if ever used by IEEE):
% \IEEEPARstart{A}{}demo file is ....
% 
% Some journals put the first two words in caps:
% \IEEEPARstart{T}{his demo} file is ....
% 
% Here we have the typical use of a "T" for an initial drop letter
% and "HIS" in caps to complete the first word.
\IEEEPARstart{T}{his} demo file is intended to serve as a ``starter file''
for IEEE journal papers produced under \LaTeX\ using
IEEEtran.cls version 1.7 and later.
% You must have at least 2 lines in the paragraph with the drop letter
% (should never be an issue)
I wish you the best of success.

\hfill mds

\hfill January 11, 2007

### 2015-03-13 Paper/Secciones/reconstruccion.tex
Se emprolija la estructura para trabajar el paper en el git

\section{Reconstrucción}

\subsection{Subsection Heading Here}
Subsection text here.

% needed in second column of first page if using \IEEEpubid
%\IEEEpubidadjcol

\subsubsection{Subsubsection Heading Here}
Subsubsection text here.

### 2015-03-14 Paper/Secciones/reconstruccion.tex
ultimas emprolijadas antes de empezar a meter mano en serio
Se empieza a trabajar la seccion de reconstrucción

@@
 
-\subsection{Subsection Heading Here}
-Subsection text here.
+A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
+El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio,  a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
+En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.\\
 
-% needed in second column of first page if using \IEEEpubid
-%\IEEEpubidadjcol
+\begin{figure}[ht!]
+\begin{center}
+%\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/ejemplo_reconstruccion.png}
+\includegraphics[scale=0.15]{../imagenes/Reconstruccion/reconstruccion.png}
+
+\caption{Reconstrucción con dos cámaras.}
+\label{fig: esquema_reconstruccion}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+El proceso de reconstrucción implementado fue inspirado en el trabajo de Herda \cite{herda} y consiste en tres pasos fundamentales:
+\begin{enumerate}
+\item Encontrar la correspondencia entre puntos en retinas diferentes.
+\item Seleccionar la mejor correspondencia.
+\item Reconstruir y verificar en el resto de las retinas.
+\end{enumerate}
+
+\subsection{Algoritmo}
+El algoritmo implementado recibe como entrada los puntos 2D de los marcadores detectados y devuelve como salida los puntos 3D reconstruidos.
+El primer paso consiste en establecer una asociación entre ciertos puntos 2D de distintas cámaras.
+Luego, se pasa a un conjunto de bloques que se ejecutan de manera iterativa hasta que no queden marcadores para reconstruir.
+En dicho bloque se busca la mejor asociación entre puntos, bajo determinado criterio, luego se reconstruye un punto 3D y se realiza un proceso de validación de dicha reconstrucción.
+En la iteración siguiente se actualizan las asociaciones que habían sido establecidas previamente.
+Cuando no hay más marcadores para reconstruir se detiene el proceso iterativo y se devuelven aquellos marcadores que fueron reconstruidos en cada iteración.
+En la Figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.
+
+\begin{figure}[ht!]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.35]{../imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
+\caption{Diagrama de bloques del algoritmo de reconstrucción.}
+\label{fig: diagrama algoritmo}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Asociar puntos 2D}\label{seccion_asociar2D_uno}
+
+Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.
+Basándose en lo explicado anteriormente el proceso  se puede ejemplificar  en la Figura \ref{fig: cam2cam } y los pasos a seguir son los siguientes:
+
+\begin{figure}[ht!]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.4]{../imagenes/Reconstruccion/geometria_epipolar.png}
+\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras.}
+\label{fig: cam2cam }
+\end{center}
+\end{figure}
+
+\begin{itemize}
+
+\item Seleccionar dos cámaras y considerar un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x_{11}$ de la cámara 1.
+\item Proyectar la recta epipolar $l_{11}$ correspondiente al punto $x_{11}$ sobre la cámara 2.
+\item Tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l_{11}$.
+\end{itemize}
+Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son aquellos que al ser evaluados por la ecuación obtienen valores próximos a cero.
+De esta manera se obtiene para cada punto en la cámara 1 un conjunto de puntos en la cámara 2 ordenados según su distancia a la recta epipolar correspondiente.
+Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente.
+A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso.
+
+Es importante resaltar que para la elección de los pares de cámaras se han considerado dos casos.
+El primero de ellos evalúa cada cámara respecto a todas las restantes y el segundo considera la disposición de las cámaras en el espacio y empareja las cámaras adyacentes de manera consecutiva.
+
+EN CONSTRUCCIONNNNNNNNNNNNNN
+
+esto es para probar las citas \cite{herda}
 

### 2015-03-15 Paper/Secciones/abstract.tex
Se emprolija la estructura para trabajar el paper en el git
PAPER: La sección reconstrucción está prácticamente finalizada y se estructura la introducción, también se ingresa una sección base de datos

--- 2014-12-27 Documentacion/resumen.tex
@@
-\chapter*{Resumen}
-\addcontentsline{toc} {chapter} {Resumen}%
+\begin{abstract}
+%\boldmath
+En este artículo se propone un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores para facilitar la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.
 
-El objetivo de este proyecto es desarrollar un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores para facilitar la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.
-
-\vspace{3 mm}
-
- La propuesta inicial fue realizada por investigadores de biomecánica del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la República, Uruguay, en busca de una herramienta de código abierto que le permita obtener datos y estadísticas específicas que las herramientas existentes no pueden ofrecer.
-
-\vspace{3 mm}
+%La propuesta inicial fue realizada por investigadores de biomecánica del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la República, Uruguay, en busca de una herramienta de código abierto que le permita obtener datos y estadísticas específicas que las herramientas existentes no pueden ofrecer.
 
@@
 
-\vspace{3 mm}
-
 También se crea un prototipo de base de datos, con secuencias de videos sintéticas, y un conjunto de algoritmos para medir la performance de cada bloque y del sistema en su totalidad.
-
-\vspace{3 mm}
 
@@
 Estos resultados son buenos para ser una primera versión y teniendo en cuenta que los algoritmos utilizados en cada bloque son de complejidad baja y se pueden optimizar en todos sus aspectos.
+
+\end{abstract}
+
+% IEEEtran.cls defaults to using nonbold math in the Abstract.
+% This preserves the distinction between vectors and scalars. However,
+% if the journal you are submitting to favors bold math in the abstract,
+% then you can use LaTeX's standard command \boldmath at the very start
+% of the abstract to achieve this. Many IEEE journals frown on math
+% in the abstract anyway.
+
+% Note that keywords are not normally used for peerreview papers.
+\begin{IEEEkeywords}
+Biomecánica, calibración, detección de marcadores, reconstrucción, seguimiento.
+\end{IEEEkeywords}

### 2015-03-15 Paper/Secciones/introduccion.tex
PAPER: La sección reconstrucción está prácticamente finalizada y se estructura la introducción, también se ingresa una sección base de datos

@@
 % and "HIS" in caps to complete the first word.
-\IEEEPARstart{T}{his} demo file is intended to serve as a ``starter file''
-for IEEE journal papers produced under \LaTeX\ using
-IEEEtran.cls version 1.7 and later.
-% You must have at least 2 lines in the paragraph with the drop letter
-% (should never be an issue)
-I wish you the best of success.
+\IEEEPARstart{E}{specialistas} de distintos ámbitos académicos o profesionales se encuentran habitualmente en la necesidad de realizar estudios del movimiento del cuerpo humano.
+Esta tarea implica registrar la posición de miembros o articulaciones en el espacio y su correspondiente evolución en el tiempo.
+
+Algunos ejemplos correspondientes a distintas áreas que ilustran estas necesidades son a \emph{nivel asistencial} en el área de \emph{fisioterapia}, \emph{investigación académica en biomecánica,} \emph{medidas de performance} en el deporte de alto nivel y \emph{Animación 3D}, entre otras.
+
+En este contexto, el análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos.
+El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos.
+Trabajar con video permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo.
+El seguimiento de dichos puntos resultaría tedioso si se hiciera manualmente por lo que resulta necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
+
+Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja.
+Por ejemplo, en el ámbito deportivo la velocidad del movimiento es una variable importante a tener en cuenta para desarrollar una solución, de esta variable depende la elección tanto del sistema de adquisición como de los algoritmos más eficaces para el registro del movimiento.
+De igual manera definir la portabilidad del sistema depende de si la actividad a relevar es en condiciones de laboratorio controladas o al aire libre, debido a la protección y transporte de equipos o las variaciones en las condiciones de iluminación, ruido, etc..
+
+Al  día  de  hoy, las  soluciones  de  software  disponibles que  podrían  asistir al especialista en su tarea, son mayormente comerciales.
+Las pocas alternativas de código abierto, carecen de las características necesarias para el especialista o están enfocadas hacia otras áreas de aplicación.
+Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.
+
+QUIZAS ACÁ REDONDEAR CON LO QUE SE PRETENDE EN EL PAPER, O SEA LOS OBJETIVOS PROPUESTOS Y LUEGO LOS REQUERIMIENTOS QUE SE TIENEN.
 

### 2015-03-15 Paper/Secciones/reconstruccion.tex
PAPER: La sección reconstrucción está prácticamente finalizada y se estructura la introducción, también se ingresa una sección base de datos

@@
 El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio,  a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
-En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.\\
+En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.
 
@@
 Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.
-Basándose en lo explicado anteriormente el proceso  se puede ejemplificar  en la Figura \ref{fig: cam2cam } y los pasos a seguir son los siguientes:
+Basándose en lo explicado anteriormente para un par de cámaras el proceso  se puede ejemplificar  en la Figura \ref{fig: cam2cam } y los pasos a seguir son los siguientes:
 
@@
 \item Tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l_{11}$.
+\item Generar una lista de posibles asociaciones ordenada por distancia.
 \end{itemize}
 Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son aquellos que al ser evaluados por la ecuación obtienen valores próximos a cero.
-De esta manera se obtiene para cada punto en la cámara 1 un conjunto de puntos en la cámara 2 ordenados según su distancia a la recta epipolar correspondiente.
 Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente.
@@
 
-EN CONSTRUCCIONNNNNNNNNNNNNN
+\subsection{Mejor asociación}\label{MejorAsociacion}
 
-esto es para probar las citas \cite{herda}
+A partir de la lista con asociaciones entre puntos de dos vistas generada anteriormente, es necesario elegir aquella que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador 3D sobre dichas vistas.
 
-\subsubsection{Subsubsection Heading Here}
-Subsubsection text here.
+Recordando que todas las asociaciones de puntos entre pares de cámaras se encuentran ordenadas por distancia, se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes.
+Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido (ver Sección \ref{implementacion}).
+De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con un punto en otra de las cámaras.
+
+Para evaluar de todas las relaciones entre cámaras, cuál de los pares de puntos asociados disponibles es el par que posee mayor posibilidad de corresponder a las proyecciones de un punto 3D, se proyectan los rayos de proyección de todos los pares de puntos disponibles y se toma el par que genere rayos de proyección con la menor distancia entre sí.
+
+\subsection{Reconstrucción 3D y validación}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
+
+Luego de encontrar la mejor asociación de puntos se procede a reconstruir y validar la misma.
+Si se encuentra al menos un punto en otra cámara que valide la reconstrucción se asume que ésta es correcta, se retira a la pareja que genera la reconstrucción así como también a los puntos que lograron validarla y se itera nuevamente repitiendo el proceso con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras.
+
+\begin{figure}[ht!]
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.4]{../imagenes/Reconstruccion/validacion.pdf}
+\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3.}
+\label{img_reconstruccion_validacion}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre el rayo de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente.
+Supongamos que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas y que $x_1$ es un punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ es un punto en la cámara 2 de centro $O_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$.
+El algoritmo implementado asume que un punto en una cámara, valida a $X_{12}$ si junto a $x_1$ reconstruye un punto 3D que se encuentra dentro de la esfera $B(X_{12}, \delta)$ de centro $X_{12}$ y radio $\delta$, donde $\delta$ es un cierto valor umbral.
+Como se muestra en la Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, el punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.
+
+Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar los rayos de proyección de los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente los rayos se van a cruzar.
+La reconstrucción, se estima como el punto del espacio de menor distancia a ambos rayos, por lo que
+$X_{12}$ se encuentra en el punto medio del segmento perpendicular a ambos rayos.
+
+\subsection{Actualizar asociaciones}\label{actualizar_asociaciones}
+
+Del bloque anterior se tiene, un punto $X$ reconstruido y sus correspondientes proyecciones en cada una de las cámaras.
+Dichas proyecciones no deben ser consideradas nuevamente, por tanto estos puntos 2D que reconstruyen $X$, no se consideran como puntos válidos en las siguientes iteraciones.
+
+Finalmente el proceso iterativo se detiene cuando no hay más marcadores para reconstruir, lo cual implica que se cumple alguna de las siguientes condiciones:
+\begin{itemize}
+\item el número de marcadores reconstruidos es igual al número de marcadores que tiene colocada la persona, o igual al número máximo de marcadores  reconstruidos que se haya indicado.
+
+\item No existen puntos 2D válidos tal que pueda establecerse una asociación entre puntos de distintas vistas.
+\end{itemize}

### 2015-03-26 Paper2/abstract.tex
Se ingresa el paper según el formato de springer

\begin{abstract}
%\boldmath
En este artículo se propone un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores para facilitar la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.

%La propuesta inicial fue realizada por investigadores de biomecánica del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la República, Uruguay, en busca de una herramienta de código abierto que le permita obtener datos y estadísticas específicas que las herramientas existentes no pueden ofrecer.

Dicho sistema se compone de bloques independientes, dando una solución general que posibilita modificar o sustituir sus componentes fácilmente.

Se muestra como generar un laboratorio virtual a partir del cual obtener una base de datos con secuencias de videos sintéticas y se exploran las características que debe tener un laboratorio de captura óptico basado en marcadores para facilitar el procesamiento.

Se reune un conjunto de métricas para medir la performance de cada bloque y del sistema en su totalidad.

Las pruebas realizadas sobre el software implementado reflejaron que el mismo tiene una precisión del orden del centímetro sobre secuencias obtenidas en ambientes controlados. Estos resultados son buenos teniendo en cuenta que los algoritmos utilizados en cada bloque son de complejidad baja y se pueden optimizar.
\keywords{
	Biomecánica, calibración, detección de marcadores, reconstrucción, seguimiento, laboratorio virtual.
}
\end{abstract}

### 2015-03-26 Paper2/implementacion.tex
Se ingresa el paper según el formato de springer

\section{Implementación}\label{implementacion}

Acá por lo menos el diagrama de bloques general

### 2015-03-26 Paper2/introduccion.tex
Se ingresa el paper según el formato de springer

--- 2015-03-15 Paper/Secciones/introduccion.tex
@@
 \section{Introducción}
-% The very first letter is a 2 line initial drop letter followed
-% by the rest of the first word in caps.
-% 
-% form to use if the first word consists of a single letter:
-% \IEEEPARstart{A}{demo} file is ....
-% 
-% form to use if you need the single drop letter followed by
-% normal text (unknown if ever used by IEEE):
-% \IEEEPARstart{A}{}demo file is ....
-% 
-% Some journals put the first two words in caps:
-% \IEEEPARstart{T}{his demo} file is ....
-% 
-% Here we have the typical use of a "T" for an initial drop letter
-% and "HIS" in caps to complete the first word.
-\IEEEPARstart{E}{specialistas} de distintos ámbitos académicos o profesionales se encuentran habitualmente en la necesidad de realizar estudios del movimiento del cuerpo humano.
+Especialistas de distintos ámbitos académicos o profesionales se encuentran habitualmente en la necesidad de realizar estudios del movimiento del cuerpo humano.
 Esta tarea implica registrar la posición de miembros o articulaciones en el espacio y su correspondiente evolución en el tiempo.
@@
 QUIZAS ACÁ REDONDEAR CON LO QUE SE PRETENDE EN EL PAPER, O SEA LOS OBJETIVOS PROPUESTOS Y LUEGO LOS REQUERIMIENTOS QUE SE TIENEN.
-
-\hfill mds
-
-\hfill January 11, 2007

### 2015-03-26 Paper2/reconstruccion.tex
Se ingresa el paper según el formato de springer

--- 2015-03-15 Paper/Secciones/reconstruccion.tex
@@
 El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio,  a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
-En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.
+%En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.
+%
+%\begin{figure}
+%\begin{center}
+%\includegraphics[scale=0.15]{./imagenes/Reconstruccion/reconstruccion}
+%\caption{Reconstrucción con dos cámaras.}
+%\label{fig: esquema_reconstruccion}
+%\end{center}
+%\end{figure}
+%
 
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-%\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/ejemplo_reconstruccion.png}
-\includegraphics[scale=0.15]{../imagenes/Reconstruccion/reconstruccion.png}
-
-\caption{Reconstrucción con dos cámaras.}
-\label{fig: esquema_reconstruccion}
-\end{center}
-\end{figure}
-
-El proceso de reconstrucción implementado fue inspirado en el trabajo de Herda \cite{herda} y consiste en tres pasos fundamentales:
+El proceso de reconstrucción que se presenta fue inspirado en el trabajo de Herda \cite{herda} y consiste en tres pasos fundamentales:
 \begin{enumerate}
@@
 Luego, se pasa a un conjunto de bloques que se ejecutan de manera iterativa hasta que no queden marcadores para reconstruir.
-En dicho bloque se busca la mejor asociación entre puntos, bajo determinado criterio, luego se reconstruye un punto 3D y se realiza un proceso de validación de dicha reconstrucción.
+En dicho bloque se busca la mejor asociación entre puntos bajo determinado criterio, luego se reconstruye un punto 3D y se realiza un proceso de validación de dicha reconstrucción.
 En la iteración siguiente se actualizan las asociaciones que habían sido establecidas previamente.
@@
 
-\begin{figure}[ht!]
+\begin{figure}
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.35]{../imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
+\includegraphics[scale=0.45]{./imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
 \caption{Diagrama de bloques del algoritmo de reconstrucción.}
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.4]{../imagenes/Reconstruccion/geometria_epipolar.png}
+%\includegraphics[scale=0.4]{/imagenes/Reconstruccion/geometria_epipolar}
 \caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras.}
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.4]{../imagenes/Reconstruccion/validacion.pdf}
+%\includegraphics[scale=0.4]{/imagenes/Reconstruccion/validacion}
 \caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3.}

### 2015-04-14 Paper/Secciones/abstract.tex
deteccion Paper

@@
 %\boldmath
-En este artículo se propone un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores para facilitar la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.
+Este artículo propone un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores para facilitar la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.
 

### 2015-04-14 Paper/Secciones/segmentacion.tex
deteccion Paper

--- 2015-02-25 Documentacion/segmentacion.tex
@@
-\chapter{Detección de marcadores}\label{deteccionMarcadoresSec}
+\section{Detección de marcadores}
+Una vez realizada la captura de video del paciente, el primer paso en el procesamiento de las secuencias de video en un sistema de captura de movimiento es reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto, para luego tener la posición de cada uno de ellos en el espacio y a lo largo del tiempo.
 
-\section{Introducción}
-Como se vio anteriormente, una vez realizada la captura de video del paciente, el primer paso en el procesamiento de las secuencias de video en un sistema de captura de movimiento es reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto, para luego tener la posición de cada uno de ellos en el espacio y a lo largo del tiempo.
+Como se pudo ver anteriormente, para este sistema las condiciones de captura de las secuencias son muy favorables lo que permite utilizar métodos simples de segmentación basados en el estudio de los píxeles de la imagen.
 
-La gran diferencia entre el sistema a implementar y los sistemas modernos es que, por temas de presupuesto, no se utilizarán sensores infrarrojos u otro tipo de tecnología que facilite (o evite) la etapa de segmentación.
-En lugar de esto se realizará la segmentación por métodos ópticos, es decir, por métodos basados en el estudio de los píxeles de la imagen.
-
-Debido a las condiciones del laboratorio donde se realizarán las capturas (esto es, marcadores blancos sobre un paciente con ropa oscura, fondo oscuro, e iluminación controlada), el problema de la detección de marcadores puede explicarse en líneas generales, como la detección de círculos blancos de un cierto tamaño sobre fondo oscuro.
+El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes bien definidas: la \textbf{segmentación} y el \textbf{filtrado de objetos} hasta obtener los marcadores.
+En la Figura \ref{ejemplotodointro} se muestra el resultado del procesamiento de cada parte.
 
@@
         \centering
-        \subfloat[Captura original]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalintro}
+        \subfloat[Captura original]{\includegraphics[scale=0.3]{imagenes/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalintro}
         } \hspace{1cm}        
-        \subfloat[Segmentación]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrointro}}
+        \subfloat[Segmentación]{\includegraphics[scale=0.3]{imagenes/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrointro}}
 
-        \subfloat[Detección]{\includegraphics[scale=0.5]{img/peladoFondoAzul_circulos.png} %\label{peladocirculosintro}
+        \subfloat[Detección]{\includegraphics[scale=0.3]{imagenes/peladoFondoAzul_circulos.png} %\label{peladocirculosintro}
         }
@@
 
-El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes bien definidas: la \textbf{segmentación} y el \textbf{filtrado de objetos} hasta obtener los marcadores.
-En la Figura \ref{ejemplotodointro} se muestra el resultado del procesamiento de cada parte.
-
-El término segmentar hace referencia, en rasgos generales, a la división de una imagen en múltiples secciones u objetos para su posterior análisis.
-En otras palabras, la segmentación se encarga de identificar los objetos de importancia dentro de la imagen.
-
-Algunas de las aplicaciones prácticas de la segmentación son:
-\begin{itemize}
-\item Pruebas médicas: localización de tumores, medida de volúmenes de tejido, cirugía guiada por computadora, diagnóstico, planificación de tratamiento, estudio de la estructura anatómica
-\item Localización de objetos en imágenes satelitales
-\item Sensor de  huella dactilar
-\item Reconocimiento facial
-\item Reconocimiento de iris
-\item Sistemas de control de tráfico
-\item Visión por computadora
-\end{itemize}
-
-El nivel de detalle de este proceso depende del problema a atacar.
-En este caso la segmentación juega un papel muy importante dentro del sistema ya que, en base a los datos obtenidos en ella se detectarán los marcadores en el cuerpo del paciente, que luego serán utilizados tanto en el tracking como en la reconstrucción 3D.
-Por otro lado, un error en la detección de la posición de los marcadores será imposible de detectar en etapas posteriores y generará un seguimiento 3D erróneo del mismo.
-Debido a esto, es recomendable tener la mayor exactitud posible, en especial si se tiene en cuenta que el sistema será utilizado al servicio de la medicina, por lo que deberá tener una precisión mayor que otros sistemas donde el nivel de detalle no juega un papel tan importante (como en el Kinect de Microsoft\footnote{http://www.xbox.com/es-ES/Kinect , Noviembre 2014} por ejemplo).
-
-Por otro lado, no hay que descuidar uno de los principales objetivos de este proyecto: \emph{tener una primera versión del sistema de principio a fin con todos los bloques implementados}.
-En algunos casos, esto puede implicar la reducción de la complejidad del bloque y por ende, su precisión.
-%A pesar de lo dicho, no hay que perder el foco que este proyecto busca \emph{tener una primera versión del sistema de principio a fin con todos los bloques implementados}, aunque esto signifique tener que realizar cada bloque con menor complejidad.
-
-Existen varios métodos a aplicar para realizar la segmentación.
-Siguiendo lo aclarado en el párrafo anterior se comenzaron probando los más simples y se fue aumentando el nivel de complejidad hasta encontrar un método que se ajuste a los requerimientos.
-En la siguiente sección se describirán dos de los métodos más destacados, entre ellos la generación de umbrales con el método de Otsu \cite{otsu}, que fue el elegido para este sistema.
-
-La etapa de filtrado de objetos es bastante más sencilla que la de segmentación.
-A fin de cuentas, este filtrado no es más que una clasificación de los objetos segmentados, y dado que los objetos a detectar tienen formas relativamente sencillas y las condiciones de laboratorio son controladas al realizar la captura, esta etapa no requerirá implementar algoritmos muy complejos.
-En particular, se implementó un detector de objetos circulares en base a momentos geométricos y un filtro según el área de los mismos.
-
-A lo largo de este capítulo se explicarán los criterios de selección de los métodos utilizados y cómo funciona el algoritmo implementado.
-Por último, se mostrarán algunos resultados obtenidos al procesar imágenes sintéticas y reales con este bloque.
-
-\section{Estado del arte}%pag 711, Gonzalez 3º ed
-\label{segEstArt}
-
-En la Figura \ref{abelfiltrosEstart} se observa el resultado de segmentar el cuadro de la Figura \ref{abelvideoEstart}.
-Se confirma lo mencionado anteriormente sobre la simplicidad de los objetos a detectar, es decir, si se observan los objetos segmentados los marcadores no son difíciles de filtrar.
-Por este motivo no se realizó una investigación profunda del estado del arte de esta etapa, sino que se decidió implementar filtros sencillos y dedicarle más tiempo a la etapa de segmentación.
-
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Captura de video.]{\includegraphics[scale=0.25]{img/abel_original_video.png}\label{abelvideoEstart}}\hspace{2 mm}
-        \subfloat[Segmentación.]{\includegraphics[scale=0.25]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosEstart}}
-  \caption{Resultado de aplicar extracción de fondo y  segmentación a una captura de video.}
-      \label{ejemploabelEstart}
-\end{figure}
-
-Para la etapa de segmentación, se realizó una revisión comenzando desde los algoritmos más básicos hasta encontrar alguno que cubra todos los requerimientos del sistema.
-
- Existen varios métodos para realizar la segmentación, en particular los algoritmos para tratar imágenes monocromáticas generalmente se clasifican en dos grupos basados en la intensidad de los píxeles: discontinuidad y similaridad.
-
-En los algoritmos basados en discontinuidad, se parte de la suposición que los límites de las regiones son suficientemente distintos unos de otros y a su vez del fondo, para permitir detectarlos en base a las discontinuidades de intensidad.
-Los algoritmos principales en esta categoría son los basados en \textbf{detección de bordes}.
-
-Por otro lado, en los algoritmos basados en similaridad, se busca dividir la imagen en diferentes zonas donde los píxeles de cada una son similares entre sí y comparten ciertas características predefinidas.
-Los algoritmos más conocidos son los basados en identificación de regiones, como por ejemplo la \textbf{aplicación de umbral}.
-
-A continuación se explican los algoritmos mencionados.
-
-\subsection{Detección de bordes}
-\label{detecbordeSec}
-
-Consiste básicamente en la detección de líneas o transiciones en una imagen mediante el procesamiento de los píxeles que la componen.
-En lo que sigue se explica el detalle de este método, tal como se menciona en el libro \textit{Digital Image Processing de Rafael Gonzalez y Richard Woods} \cite{Gonzalez}.
-
-Así como el difuminado en una imagen (que equivale a hacer un promedio de los píxeles en una zona) puede realizarse mediante la integración, los cambios de intensidad abruptos entre píxeles continuos pueden detectarse utilizando derivadas.
-Las derivadas de primer y segundo orden son en particular las más indicadas para este propósito.
-
-Las derivadas de una función digital son siempre definidas en términos de diferencia.
-Hay varias formas de aproximar estas diferencias, pero para lograr detectar bordes de forma correcta es necesario que la aproximación usada para la derivada de primer orden cumpla los siguientes requisitos:
-
-\begin{enumerate}
-\item valga cero en áreas de intensidad constante
-\item no valga cero al inicio de un escalón o rampa de intensidad
-\item no valga cero en los puntos pertenecientes a una rampa de intensidad
-\end{enumerate}
-
-De la misma forma, se requiere que la aproximación utilizada para la derivada de segundo orden verifique que:
-
-\begin{enumerate}
-\item valga cero en áreas de intensidad constante
-\item no valga cero al inicio y al final de un escalón o rampa de intensidad
-\item no valga cero en los puntos pertenecientes a una rampa de intensidad
-\end{enumerate}
-
-Considerando las propiedades de estas derivadas, se puede concluir que la de primer orden es la más adecuada para detectar bordes más ``gruesos'' y la segunda para detectar los más finos.
-Así mismo, para detectar puntos aislados la más adecuada es la derivada segunda, lo que no es de sorprender ya que la misma es más sensible que la primera frente a cambios bruscos de intensidad.
-A raíz de esto, también se concluye que la derivada segunda es la más adecuada para detectar detalles finos (incluido el ruido).
-También es de destacar que mediante el signo de la derivada segunda se puede detectar si la transición en un borde (ya sea rampa o escalón) es de luz a oscuridad o viceversa.
-
-Por otro lado, para realizar el procesamiento de las imágenes, se analizan las mismas como matrices numéricas.
-Una imagen en color, se traduce como tres matrices bidimensionales, una por cada componente cromática (por ejemplo rojo, verde, azul ) siendo las filas y columnas de las matrices, el ancho y largo de la imagen.
-A efectos de simplificar el análisis, se estudian imágenes en escala de grises, lo cual implica trabajar con una sola matriz en vez de tres.
-En el formato de archivo de imagen TIFF, la escala de grises en 8 bits va de 0 (negro), a 255 (blanco), para cada píxel de la imagen (ver Figura \ref{gonz2}).
-
-\begin{figure}[hbt]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/02_escala_grises.jpg}
-\end{center}
-\caption{Imagen en escala de grises y su representación matricial.}
-\label{gonz2}
-\end{figure}
-
-La herramienta elegida para encontrar tanto la magnitud como la dirección de un borde en la posición $(x,y)$ de la imagen $f$, es el gradiente denotado como ${\nabla}f$ y definido como:
-
- \begin{equation}
-{\nabla}f = grad(f) = \begin{bmatrix}
-            {g_x} \\[0.3em]
-            {g_y}
-            \end{bmatrix} = \begin{bmatrix}
-                    {\frac{{\partial}f}{{\partial}x}} \\[0.3em]
-                    {\frac{{\partial}f}{{\partial}y}}
-                      \end{bmatrix}
- \end{equation}
-
-Para detectar un borde en una imagen resta calcular el gradiente y luego su magnitud para cada píxel Si la superficie es uniforme, esta magnitud será nula (o muy pequeña) y si la superficie varía (por ejemplo, cuando hay un borde de por medio) el valor de la magnitud será alto.
-
-Por otro lado, el gradiente puede ser implementado para todos los valores de $x$ e $y$ pertinentes mediante el filtrado de la imagen $f(x,y)$ con las máscaras de la Figura \ref{matrix1d}.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.3]{img/matriz1d.png}
-\end{center}
-\caption{Máscaras de 1 dimensión.}
-\label{matrix1d}
-\end{figure}
-
-Realizando esto se detectarán los bordes verticales y horizontales de la imagen.
-Para aumentar el detalle de la detección (por ejemplo para detectar bordes diagonales) es necesario aumentar las dimensiones de las máscaras, por ejemplo, a 2x2 o mejor aún a 3x3.
-
-Existen variedades de máscaras aplicables, entre ellas la de Sobel (ver Figura \ref{gonz5}), que presentan beneficios adicionales como la supresión de ruido, manteniendo la característica de detectar los bordes.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.6]{img/08_matriz_sobel.jpg}
-\end{center}
-\caption{Máscara de Sobel.}
-\label{gonz5}
-\end{figure}
-
-En la Figura \ref{gonz2} se observaba una imagen de 6x6 píxeles y su representación matricial.
-Al aplicar la máscara de Sobel a la matriz de esta imagen, se detecta la transición entre los cuatro niveles de gris mientras que se igualan los niveles constantes.
-En la Figura \ref{gonz6} se pueden observar estos resultados.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/09_escala_grises_deteccion_borde.jpg}
-\end{center}
-\caption{Resultado de aplicar máscaras de Sobel sobre imagen original 6x6.}
-\label{gonz6}
-\end{figure}
-
- Este método se puede combinar con otros para mejorar los resultados.
-Una posibilidad es someter la imagen a un proceso de \textit{smooth} \cite{smooth} -o suavizado- previo a la detección, de esta forma se descartan los bordes pequeños que en general son considerados como ruido.
-Otra posible combinación para realizar una detección más selectiva es la aplicación de un umbral luego del cálculo del gradiente.
-Cuando el interés recae tanto en destacar los bordes principales de una imagen como en obtener la mayor conectividad posible, es común que se aplique suavizado y umbral a la vez.
-
-\subsection{Métodos de umbral} %pag 760 del Gonzalez
-\label{umbralSec}
-
-Los métodos del valor umbral son un grupo de algoritmos cuya finalidad es segmentar los objetos de una imagen en función de un rango de valores.
-La pertenencia de un píxel a cierto segmento se decide mediante la comparación de alguna propiedad unidimensional del mismo (por ejemplo su nivel de gris o nivel de luminosidad) con cierto valor umbral.
-Dado que esta comparación de valores se realiza individualmente para cada píxel, al método del valor umbral se le considera un método de segmentación orientado a píxeles.
-
-Por lo tanto, mientras en los métodos de detección de bordes las regiones eran identificadas encontrando primero segmentos de borde y luego tratando de unir los mismos para formar bandas, en los métodos de umbral se trata de separar la imagen directamente en regiones basándose en la intensidad de estos píxeles y/o en otras propiedades, reduciendo el problema a encontrar el umbral correcto.
-
-En la Figura \ref{gonz3} se observa el resultado de aplicar el método de umbral a la Figura \ref{gonz2} con un umbral de 200.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/03_escala_grises_umbral.jpg}
-\end{center}
-\caption{Resultado de aplicar un umbral de valor 200.}
-\label{gonz3}
-\end{figure}
-
-%%%%%%%%%%%%%%%Segmentación de 3 clases%%%%%%%%%%%%%
-En este ejemplo se aplica el proceso más simple de generación de umbrales, sin embargo, en la mayoría de los casos ajustar el histograma de una imagen a esta forma no da tan buenos resultados.
-Para estas situaciones se recurre a la \textit{umbralización múltiple}, donde un punto $(x,y)$ se puede clasificar en varias clases dependiendo de la complejidad de la imagen.
-
-Cuando la distribución de las intensidades entre objeto y fondo se distinguen suficientemente, es posible utilizar un solo umbral global aplicable en toda la imagen.
-Por otro lado, para aplicaciones donde el valor del umbral debe ir cambiando para una secuencia de imágenes, es recomendable utilizar algún método para calcular el valor del mismo automáticamente.
-En base a los factores que afectan la imagen y a las restantes características de la misma, se han implementado distintas formas de obtener el valor de umbral.
-El siguiente algoritmo iterativo muestra un ejemplo sencillo de como calcular el umbral:
-
-\begin{enumerate}
-\item Seleccionar un umbral inicial $T$ estimado.
-\item Segmentar la imagen utilizando $T$. Esto producirá dos conjuntos de píxeles, los que estén por encima del umbral ($C_1$), y los que estén por debajo ($C_2$).
-\item Calcular el promedio de las intensidades ($m_1$ y $m_2$) de los píxeles en $C_1$ y $C_2$ respectivamente.
-\item Calcular un nuevo umbral $T = \frac{1}{2}(m_1 + m_2)$.
-\item Repetir los pasos 2 a 4 hasta que la diferencia entre los umbrales $T$ de sucesivas iteraciones sea menor a un ${\Delta}T$ definido anteriormente.
-\end{enumerate}
-
-Los principales métodos existentes para obtener el valor del umbral están listados en el survey de Mehmet Sezgin \cite{surveyThreshold}, en el cual se clasifica dichos métodos en las siguientes categorías:
-\begin{itemize}
-\item Basados en la forma del histograma.
-\item Basados en agrupamiento.
-\item Basados en la entropía de las regiones.
-\item Basados en los atributos de los objetos.
-\item Espaciales.
-\item Locales.
-\end{itemize}
-
-Entre los cuarenta métodos exhibidos en este paper, se encuentra el método de Otsu\cite{otsu}.
-El mismo se encuentra dentro de los métodos basados en agrupamiento y es uno de los más utilizados en segmentación por umbral debido a su eficacia y simplicidad.
-Utiliza técnicas estadísticas para resolver el problema.
-En particular se utiliza la varianza que, como es sabido, es una medida de la dispersión de valores (en este caso se trata de la dispersión de los niveles de gris).
-
-%\textbf{Uso del difuminado (Smooth) para mejorar la umbralización}
-
-%Como se comentó en la sección \ref{detecbordeSec}, es común utilizar métodos de smoothing y umbral en simultáneo para mejorar el proceso de segmentación ya que el smoothing es una buena técnica para eliminar el ruido previo a aplicar el umbral.
-De hecho, cuanto más alto sea el nivel de \textit{smoothing} en una imagen, más errores en los bordes se anticiparán al segmentar.
-
-\section{Justificación del algoritmo elegido}
-
-Siguiendo la metodología aplicada en todas las etapas de este trabajo, en principio se manejó la idea de tomar como base una implementación existente y adaptarla para el propósito de este proyecto.
-Sin embargo, en la etapa de investigación se encontró que no hay muchos sistemas de código abierto disponibles, y los que se encontraron necesitan muchos ajustes para llegar a cubrir las necesidades que se plantean aquí.
-En particular, para la segmentación se encontraron varias implementaciones de algoritmos, pero ninguna se ajusta a los requerimientos del proyecto.
-Por esta razón se decide implementar un algoritmo conocido, que aplique la teoría de la Sección \ref{segEstArt}.
-
-De los métodos nombrados en la sección anterior, si se piensa en los requerimientos del sistema, la detección de bordes presenta algunas desventajas frente a la detección por umbral.
-En primer lugar, si bien en los objetos a detectar hay bordes, los mismos no son tan nítidos debido al difuminado natural que impone la forma esférica de los marcadores.
-Este aspecto puede afectar negativamente la detección de bordes ya que el contraste entre un píxel y su vecino no es tan pronunciado, sin embargo en la segmentación por umbral, esta característica simplemente afectaría el tamaño de la esfera segmentada en función del valor del umbral impuesto.
-Además la detección de bordes presenta otros problemas que la umbralización no, y que a efectos de este proyecto es mejor evitar, por ejemplo los bordes detectados usualmente quedan desconectados al aplicar detección de bordes e integrarlos es bastante costoso computacionalmente hablando.
-Por esto, y debido a sus propiedades intuitivas, simplicidad en la implementación y a su rapidez computacional, se eligió utilizar un método de umbral para implementar el bloque de \emph{Segmentación}.
-En particular se eligió el método de Otsu \cite{otsu} de tres clases ya que ofrece un buen compromiso entre simplicidad y eficacia, como se verá más adelante.
-
-Para la elección del número de clases se tuvo en cuenta las características de la captura de video a procesar.
-Usar el número de clases incorrecto afecta en gran medida la segmentación.
-En un principio se podría suponer que cuánto mayor es el número de clases más precisa será la segmentación, sin embargo esto no es correcto.
-Un error típico al usar un número de clases mayor al adecuado es tener un único objeto segmentado en varios más pequeños.
-Por otro lado, utilizar un número menor de clases también es causa de errores.
-Por ejemplo, al utilizar 2 clases, se está asumiendo que el fondo es uniforme y esto no sucederá siempre en las capturas de video que se utilizarán en este sistema.
-
-Para realizar esta elección se tuvo en cuenta que las capturas a procesar serán realizadas en un ambiente controlado y, siguiendo con la filosofía de priorizar la completitud del sistema frente a la eficacia del mismo, no se tuvo como prioridad para esta primera etapa implementar un método de mayor complejidad que sea más robusto frente a ciertos tipos de ruidos o características que se puedan dar en otro tipo de capturas (iluminación, fondo, ropa del paciente, etc.).
+\subsection{Segmentación}
+En lo que respecta al bloque de segmentación, existen muchos métodos para implementar el mismo.
+Se comenzaron probando los más simples y se fue aumentando el nivel de complejidad hasta encontrar un método que se ajuste a los requerimientos del sistema.
+Finalmente, se eligió utilizar la umbralización, generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.
 
@@
         \hspace{-0.6cm}
-        \subfloat[Original]{\includegraphics[scale=0.463]{img/abel.png}\label{abelreal} 
+        \subfloat[Original]{\includegraphics[scale=0.3]{imagenes/abel.png}\label{abelreal} 
          } \hspace{0.1cm}        
-       \subfloat[Histograma]{\includegraphics[scale=0.59]{img/hist_abel.png}\label{histabel}}
+       \subfloat[Histograma]{\includegraphics[scale=0.37]{imagenes/hist_abel.png}\label{histabel}}
   \caption{Captura original de un paciente real y su histograma de intensidad de pixeles.}
@@
 En la Figura \ref{histabel} se observa el histograma de intensidad de píxeles de la imagen \ref{abelreal}, que corresponde a una captura de un paciente real.
-Dicho histograma muestra 3 picos definidos, por lo que utilizar el método de Otsu de 3 clases parece una buena opción para determinar los umbrales de segmentación.
+Dicho histograma muestra tres picos bien definidos, por lo que utilizar el método de Otsu de tres clases parece una buena opción para determinar los umbrales de segmentación.
 Manteniendo esta relación de intensidades entre fondo, ropa del paciente y marcadores, este método funcionaría adecuadamente para el bloque.
@@
 
-La idea inicial fue realizar la totalidad del sistema en C++, sin embargo, por razones prácticas se decidió implementar los bloques de reconstrucción, calibración y tracking en \emph{Matlab}.
-
-Por otro lado, C++ es un lenguaje de una complejidad superior a otros disponibles, por lo que implementar el algoritmo con el mismo implicó mayor esfuerzo (por ejemplo, en el manejo de la memoria) que de haber utilizado un lenguaje que trabaje a más alto nivel.
-
-Finalmente, la justificación de la realización del algoritmo para el bloque de segmentación puede entenderse desde dos puntos de vista: 
-\begin{itemize}
- \item Por un lado, se elaboró un algoritmo de una complejidad relativamente baja como se estableció en los requerimientos, pero que cubre todas las características necesarias para esta clase de sistema.
-En la sección \ref{resultadosyanalisissegmentacion} se verá que los resultados obtenidos son buenos y el error cometido está dentro de los márgenes que aseguran el buen funcionamiento del sistema.
- \item Por otro lado, a pesar de que el estado del arte de segmentación presenta una gran cantidad de algoritmos, el estado del arte ``industrial'' está bastante más atrasado del estado del arte referente a investigaciones, debido al tiempo que implica realizar una nueva implementación o la dificultad para conseguir una que funcione significativamente mejor a las existentes.
-Por esto, implementar una primera versión del sistema con el algoritmo de segmentación elegido no está muy lejos de lo utilizado actualmente en la ``industria''.
-Nuevamente, es importante aclarar que este bloque (como el resto de los bloques) está implementado de forma tal que en un futuro se pueda optimizar tanto como se quiera, sin afectar el resto de los bloques del sistema.
-Esto da la posibilidad de  modificar el sistema no solo para mejorar la segmentación sino también para robustecerla, permitiendo por ejemplo, realizar capturas fuera de las condiciones del laboratorio, como usualmente es necesario en el ámbito deportivo.
-\end{itemize}
-
-\section{Fundamento teórico}
-\label{fundamentoteoseg}
-
-A continuación, se presentan algunos conceptos básicos necesarios para entender la implementación de un algoritmo con segmentación por umbral.
-Además se explican los conceptos de momentos y excentricidad, herramientas que fueron aplicadas para el diseño del filtro circular.
-
-\subsection{Segmentación con umbral}
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/otsu2.png}
-\end{center}
-\vspace{-0.5cm}
-\caption{Histograma de intensidad de una imagen.} 
-\label{otsuFruta}
-\end{figure}
-
-Considerando la Figura \ref{otsuFruta} como el histograma de intensidad de una imagen $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos claros, iluminados, de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro.
-De esta manera, se definen en este histograma dos campanas bien determinadas.
-La manera más obvia de extraer los objetos del fondo es seleccionando un umbral $T$ que separe estas dos campanas y por lo tanto cualquier punto $(x,y)$ de la imagen que cumpla $f(x,y) > T$ será un punto perteneciente al objeto mientras que el resto son puntos pertenecientes al fondo.
-De acuerdo a lo anterior, la imagen segmentada puede definirse de la siguiente manera.
-
-\begin{equation}
-g(x,y) = \left\{
-\begin{array}{l}
-\displaystyle 1{\qquad}si{\quad}f(x,y) > T\\
-\displaystyle 0{\qquad}si{\quad}f(x,y)\;{\leq}\;T
-\end{array} 
-\right.
-\label{eq:xdef}
-\end{equation}
-
-Si $T$ toma un valor constante en toda la imagen, al proceso se le llama \textit{umbralización global}.
-Por otro lado, si $T$ cambia en una misma imagen el proceso es llamado \textit{umbralización variable}.
-A veces se utiliza el término \textit{umbralización local o regional} en la umbralización variable cuando el valor de $T$ en un punto $(x,y)$ depende de las propiedades de los puntos de alrededor.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.35]{img/hist3clases.png}
-\end{center}
-\vspace{-0.5cm}
-\caption{Histograma de intensidad de tres clases \cite{segment}.}
-\label{hist3class}
-\end{figure}
-
-En la figura \ref{hist3class} se puede ver el histograma de una imagen con tres clases dominantes, que puede corresponder por ejemplo, a un objeto brillante, otro un poco menos brillante y un fondo oscuro.
-En este caso la umbralización de tres clases clasificará el punto $(x,y)$ como perteneciente al fondo si $f(x,y) {\leq} T_1$, perteneciente a un objeto si $T_1 < f(x,y) {\leq} T_2$ y perteneciente al objeto más brillante si $f(x,y) > T_2$.
-Por lo tanto, la imagen segmentada será de la forma:
-
-\begin{equation}
-g(x,y) = \left\{
-\begin{array}{l}
-\displaystyle a{\qquad}si{\quad}f(x,y) > {T_2}\\
-\displaystyle b{\qquad}si{\quad}{T_1} < f(x,y)\;{\leq}\;{T_2}\\
-\displaystyle c{\qquad}si{\quad}f(x,y)\;{\leq}\;{T_1}
-\end{array} 
-\right.
-\label{eq:xdef3}
-\end{equation}
-
-\hspace{-0.6cm}donde $a,b$ y $c $ son tres valores distintos de intensidad.
-
-Observando los histogramas anteriores, puede verse que la efectividad de la umbralización está directamente relacionada con el ancho y la profundidad de los valles que separan las distintas clases.
-Siguiendo esto, los factores claves que afectan directamente al tamaño de estos valles son:
-\begin{itemize}
-\item Separación entre picos. Cuanto más separados, mejor posibilidad de segmentar correctamente.
-\item Ruido de la imagen.
-\item La relación entre los tamaños de los objetos y el fondo.
-\item La uniformidad de la iluminación.
-\item La uniformidad de las propiedades de reflexión de la imagen.
-\end{itemize}
-
-Es de destacar que, si bien no resulta tan evidente como pasa con el ruido de la imagen, la iluminación y las propiedades de reflexión juegan un papel clave para obtener una segmentación efectiva y por lo tanto controlar estos parámetros debe ser prioridad si se quiere obtener una buena segmentación.
-Cuando no es posible controlarlos, existen tres aproximaciones básicas que se pueden realizar para mejorar los resultados: corregir el patrón de sombras directamente, corregirlo mediante algún proceso ya establecido (por ejemplo utilizando la transformada top-hat \cite{tophat}) o aplicar un umbral variable tal como fue mencionado anteriormente.
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%\vspace{10 mm}
-\subsubsection{Umbral de Otsu}
-
-El método de Otsu \cite{otsu} calcula el valor umbral de forma tal que la dispersión dentro de cada segmento sea lo más pequeña posible, pero al mismo tiempo sea lo más alta posible entre segmentos diferentes.
-Para ello se calcula el cociente entre ambas varianzas (para el caso de dos clases) y se busca un valor umbral para que este cociente sea máximo.
-
-Dicho de otro modo, se puede ver al proceso de umbralización como un problema estadístico cuyo objetivo es minimizar el error promedio que se produce al asignar los píxeles de la imagen a dos o más clases.
-La solución a este problema es conocida como \textit{regla de decisión de Bayes \cite{bayes}}.
-Sin embargo  no es trivial aplicar esta regla, ya que estimar la densidad de probabilidad de cada clase no es simple.
-El método de Otsu es considerado una de las mejores aproximaciones a esta solución, ya que maximiza la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between class variance}\footnote{diferencia entre la varianza total y la suma de las varianzas de cada clase\cite{betweenvarianze}}) que es una medida muy utilizada en problemas de discriminación estática, lo que permite obtener un umbral óptimo.
-A esto se le suma la ventaja de que todos los cálculos realizados en el método se realizan sobre el histograma de intensidades, que es muy fácil de obtener.
-
-La ``varianza intermedia entre clases'' puede escribirse como
-
-\begin{equation}
-{\sigma}_B^2 = P_1(m_1-m_G)^2 + P_2(m_2-m_G)^2 = P_1P_2(m_1-m_2)^2 = \frac{(m_GP_1 - m)^2}{P_1(1-P_1)}
-\label{betvarec}
-\end{equation}
-
-\hspace{-0.6cm}donde $P_1$ y $P_2$ son las probabilidades de que un píxel sea asignado a la clase $1$ o $2$ respectivamente, $m_1$ y $m_2$ son las medias de las intensidades de cada una de estas clases.
-Además, $m(k)$ es la media (intensidad promedio) acumulada  hasta el nivel $k$ y $m_G$ es la intensidad media (intensidad global promedio) de la imagen en su totalidad
-\begin{equation}
-m(k) = \sum_{i=0}^{k}ip_i
-\label{mediacumulativa}
-\end{equation}
-
-\begin{equation}
-m_G(k) = \sum_{i=0}^{L-1}ip_i
-\label{mediaglobal}
-\end{equation}
-
-\hspace{-0.6cm}y considerando que $k$ es el umbral que separa la clase $1$ de la clase $2$, $P_1$ puede escribirse como
-
-\begin{equation}
- P_1(k) = \sum_{i=0}^kp_i 
- \label{peuno}
-\end{equation}
-
-donde $p_i$ es la cantidad normalizada de píxeles de la imagen que tienen intensidad $i$.
-
-Por lo que la ecuación \ref{betvarec} también queda dependiendo del umbral $k$:
-
-\begin{equation}
-{\sigma}_B^2(k) = \frac{(m_GP_1(k) - m(k))^2}{P_1(k)(1-P_1(k))}
-\label{betvarec2}
-\end{equation}
-
-Para el caso de umbralización con múltiples clases ($K$ clases), la varianza intermedia vale:
-
-\begin{equation}
-  {\sigma}_B^2(k) = \sum_{k=1}^{K}P_k(m_k-m_G)^2
-  \label{betvarec3}
-\end{equation}
-
-\hspace{-0.6cm}donde $$P_k=\sum_{i{\epsilon}C_k}P_i$$ $$m_k = \frac{1}{P_k}\sum_{i{\epsilon}C_k}ip_i$$ y $m_G$ es la ganancia global como se definió anteriormente.
-Esta umbralización implica tener $K-1$ umbrales.
-
-A modo de ejemplo, para tres clases (tres niveles de intensidades separadas por dos umbrales) la ``varianza intermedia entre clases'' queda:
-\begin{equation}
-  {\sigma}_B^2(k) = P_1(m_1 - m_G)^2 + P_2(m_2 - m_G)^2 + P_3(m_3 - m_G)^2
-\end{equation}
-
-\hspace{-0.6cm}donde $$P_1=\sum_{i=0}^{k_1}p_i$$ $$P_2=\sum_{i=k_1+1}^{k_2}p_i$$  $$P_3=\sum_{i=k_2+1}^{L-1}p_i$$ y $$m_1 = \frac{1}{P_1}\sum_{i=0}^{k_1}ip_i$$  $$m_2 = \frac{1}{P_2}\sum_{i=k_1+1}^{k_2}ip_i$$  $$m_3 = \frac{1}{P_3}\sum_{i=k_2+1}^{L-1}ip_i$$
-
-Además, como en el caso de 2 clases, se dan la siguientes relaciones:
-\begin{equation}
-  P_1m_1 + P_2m_2 + P_3m_3 = m_G
-\end{equation}
-y
-\begin{equation}
-  P_1+P_2+P_3 = 1
-\end{equation}
-
-Luego, aplicando lo visto acerca del umbral de Otsu, se tiene que el umbral óptimo $k^*$ es el valor de $k$ que maximiza la Ecuación \ref{betvarec2} (para el caso de múltiples clases, serían los valores de $k_k^*$ que maximizan la \ref{betvarec3}).
-Para encontrar $k^*$ basta con evaluar la Ecuación \ref{betvarec2} para todos los valores de $k$ válidos\footnote{ todos los $k$ enteros tal que $0{\leq}k{\leq}L-1$ (con $L-1$ nivel de intensidad máximo de la imagen) que verifiquen $0<P_1(k)<1$ } y seleccionar el valor de $k$ que maximiza dicha ecuación.
-Si el máximo ${\sigma}_B^2(k)$ se da para varios $k$, $k^*$ se calcula como el promedio de los $k$ que dan dicho valor.
-
-Para el ejemplo del algoritmo de tres clases, se deberían encontrar los valores de $k_1$ y $k_2$ que maximicen la varianza entre clases.
-Para ello, se evalúa la Ecuación \ref{betvarec3} para todos los pares $(k_1,k_2)$ posibles, es decir: $(k_1,k_2) \; tq \; 0<k_1<k_2<L-1$.
-
-Algo importante a destacar es que este método es poco costoso en términos computacionales ya que el máximo numero de $k$'s para los que hay que evaluar la Ecuación \ref{betvarec2} es $L$, que corresponde a la cantidad de niveles de intensidad de la imagen.
-
-En resumen, el \textit{algoritmo de Otsu} se puede implementar de la siguiente manera:
-\begin{enumerate}
- \item Realizar el histograma de la imagen, donde cada componente corresponde a un nivel de intensidad (con un total de $L$ niveles)
- \item Calcular la probabilidad $P_1(k)$ con la Ecuación \ref{peuno} para $k=0,1,2,...,L-1$.
- \item Calcular la media $m(k)$ con la Ecuación \ref{mediacumulativa} para $k=0,1,2,...,L-1$.
- \item Calcular la media global $m_G$ con la Ecuación \ref{mediaglobal}.
- \item Calcular la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between-class variance}), ${\sigma}_B^2(k)$, como se muestra en la Ecuación \ref{betvarec2} (o \ref{betvarec3})  para $k=0,1,2,...,L-1$.
- \item A partir del punto anterior, obtener el umbral de Otsu $k^*$ como el valor de $k$ (o los valores de $k_k$ para el caso de múltiples clases) que maximiza ${\sigma}_B^2(k)$.
-\end{enumerate}
-
-%\vspace{8 mm}
-\subsection{Clasificación de objetos}
-
-Existe una gran cantidad de métodos para clasificar objetos en imágenes, la complejidad de los mismos varía dependiendo de la clasificación a realizar.
-Algunos se basan en las características de los objetos segmentados mientras que otros utilizan las características de la imagen completa.
-
-A continuación se explican los conceptos de momentos y excentricidad, los cuales se utilizaron para elaborar el algoritmo de clasificación de círculos utilizado.
-
-\subsubsection{Momentos y excentricidad \cite{imageMoments}}
-
-Los momentos geométricos son propiedades numéricas que se pueden obtener en una determinada imagen, los cuales proporcionan una alternativa interesante para la representación de la forma de un objeto.
-Tienen en cuenta todos los píxeles de la imagen, no sólo los bordes y se pueden clasificar en:
-
-\begin{itemize}
-\item Momentos simples
-\item Momentos centrales
-\item Momentos centrales normalizados
-\end{itemize}
-
-Los \textit{momentos simples} se emplean para obtener otros momentos, pero también dan información por sí mismos.
-El momento de orden $(p+q)$ se calcula como $$m_{pq}={\int}{\int}x^py^qf(x,y)dxdy$$ donde $f(x,y)$ es una función continua.
-En el espacio discreto se calculan: $$M(p,q))={\sum}_x{\sum}_yx^py^qf(x,y)$$
-
-A partir de esta definición se puede ver, por ejemplo, que el momento simple de orden 0 representa el área de la figura en imágenes binarias, ya que es la suma de los valores de todos los píxeles: $$M(0,0) = {\sum}_x{\sum}_yf(x,y)$$
-
-Por otro lado, los \textit{momentos centrales} son utilizados para reconocer figuras dentro de una imagen, independientemente de su posición.
-Se calculan como $${\mu}_{pq}={\int}{\int}(x-X)^p(y-Y)^qf(x,y)$$ o para el espacio discreto como $${MC}_{pq}={\sum}{\sum}(x-X)^p(y-Y)^qf(x,y)$$ donde $(X,Y)$ corresponden al centro de masa de la figura (centroide) y se calcula con los momentos simples de orden $0$ y $1$ de la siguiente manera: $$X=\frac{M(1,0)}{M(0,0)} \hspace{5 mm} Y=\frac{M(0,1)}{M(0,0)}$$
-
-Finalmente, los \textit{momentos centrales normalizados}, permiten reconocer figuras dentro de una imagen, independientemente de su posición y de su tamaño.
-Para ello, se normalizan los momentos centrales con el momento de orden $0$, obteniendo así figuras independientes de la escala: $$MCN(p,q) = \frac{MC(p,q)}{MC^{\beta}(0,0)}$$ donde ${\beta}=\frac{p+q}{2}+1$.
-
-El reconocimiento de la forma de un objeto, se analiza a partir de los momentos de orden 2 (es decir, $p+q=2$).
-En ellos, la densidad de la figura se multiplica por distancias al cuadrado desde el centro de masas o centroide.
-Así por ejemplo, con los tres momentos centrales de segundo orden ($MC(0,2)$, $MC(2,0)$, $MC(1,1)$) se forman las componentes del tensor de inercia o matriz de rotación.
-A partir de estas componentes, también se puede calcular el ángulo de rotación de la figura alrededor de su centro de masas y la excentricidad.
-Esta última, se calcula a partir de la Ecuación \ref{excentec}, donde $n_{20}$, $n_{02}$ y $n_{11}$ son los momentos centrales normalizados de orden 2.
-
-\begin{equation}
-e = \sqrt{1-\frac{\frac{n_{20}+n_{02}}{2}-\sqrt{4n_{11}^2+\frac{(n_{20}-n_{02})^2}{2}}}{\frac{n_{20}+n_{02}}{2}+\sqrt{4n_{11}^2+\frac{(n_{20}-n_{02})^2}{2}}}}
-\label{excentec}
-\end{equation}
-
-La excentricidad es un parámetro asociado con cada sección cónica.
-Es una buena medida de cuánto se diferencia dicha sección de ser circular.
-Así, un círculo tendrá excentricidad 0, una elipse entre 0 y 1, para una parábola valdrá 1 y para una hipérbola será mayor a 1.
-
-\section{Implementación}
-\label{implementSegment}
-
-\begin{figure}[ht!]
-\hspace{-1.5cm}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/diagrama_segmentacion.png}
-\caption{Diagrama de flujo del algoritmo de segmentación.}
-\label{diagramaSegmentacion}
-\end{figure}
-
-En la Figura \ref{diagramaSegmentacion} se presenta un diagrama dónde se observa el flujo del algoritmo de segmentación realizado.
-Los nombres que aparecen entre paréntesis dentro de algunos bloques son los nombres de las funciones dentro del código que implementan cada bloque.
-
-El algoritmo realiza la segmentación siguiendo el siguiente proceso:
-
-\begin{enumerate}
-  \item Se recibe como entrada un video y este es separado en cada uno de sus cuadros a través del bloque \emph{Query Frame}.
-  \item Se toma un cuadro, y se calcula el umbral de Otsu con el bloque \emph{Get Threshold}. Si al comenzar la segmentación es ingresado un umbral fijo, este paso se saltea.
-  \item Con el umbral calculado (o ingresado), se filtra el cuadro en el bloque \emph{Filter}.
-  \item A partir de la imagen filtrada, se identifican los marcadores con el bloque \emph{Detect blobs}.
-  \item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato XML.
-  \item Se toma el siguiente cuadro y se repite el proceso a partir del paso 2.
-\end{enumerate}
-
-El bloque \emph{Query Frame} es implementado mediante las funciones \emph{cvCaptureFromAVI} y \emph{cvQueryFrame}, las cuales pertenecen a la librería \emph{OpenCV} \cite{opencv}.
-
-Por otro lado, el bloque \emph{Get Threshold} contiene una implementación del algoritmo de Otsu de $N$ clases \cite{implementacionOtsu}, con $N=3$.
-Se utilizó esta implementación ya que la implementación que hay en la librería \emph{OpenCV} es de dos clases y tampoco se encontraron otras implementaciones del algoritmo para 3 clases en internet que cumplieran los requerimientos necesarios para el bloque.
-
- Como se vio en la Sección \ref{umbralSec}, este método devuelve 2 umbrales de los cuales se tomará el mayor de ellos, dado que las hipótesis del problema establecen que la adquisición de video debe realizarse sobre fondo oscuro y con el paciente utilizando ropa oscura, de forma tal que los marcadores (que son de color blanco) sean los elementos más claros en la imagen.
-
-En la Figura \ref{diagramaumbralizacion}, se observa un diagrama que describe el funcionamiento del bloque \emph{Filter}.
-Este bloque es el encargado de filtrar la imagen según la intensidad de los píxeles y está implementado por la función \emph{FilterOtsu}, que recibe como parámetros de entrada una imagen (uno de los cuadros de la secuencia) y el umbral a utilizar para el filtrado.
-Primero se le aplica a la imagen un difuminado (\textit{smoothing}) con un filtro de mediana, con el objetivo de reducir el ruido.
-Luego se cambia el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de píxeles \cite{HSV}.
-Por último, se filtra la imagen con el umbral ingresado, utilizando la función \emph{cvThreshold} de la librería \emph{OpenCV}.
-Esta función compara la intensidad de cada píxel de la imagen con el valor del umbral estableciendo un nuevo valor de intensidad: $0$\footnote{negro en el espacio HSV.} para los píxeles que originalmente tenían intensidad menor al umbral y $255$\footnote{blanco en el espacio HSV.} para los que originalmente presentaban intensidad mayor.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/diagrama_umbralizacion.png}
-\end{center}
-\caption{Diagrama de flujo del bloque de umbralización.}
-\label{diagramaumbralizacion}
-\end{figure}
-
-En la Figura \ref{ejemploUmbralizacion}, se puede ver un ejemplo de los resultados de procesar una imagen sintética de la base de datos, con el bloque \emph{Filter}.
-Se puede ver que la intensidad de los píxeles azules y negros queda por debajo del umbral, mientras que la de los píxeles blancos queda por encima.
-%SE PODRÍA PONER EL HISTOGRAMA
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul.png} 
-         } \hspace{0.1cm}        
-       \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltro}}
-  \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización.}
-      \label{ejemploUmbralizacion}
-\end{figure}
-
-Como se ve en la Figura \ref{peladoFiltro}, para el caso ideal todos los píxeles resultantes del filtrado corresponden a los marcadores en el paciente.
-En la práctica, no siempre sucede esto, por lo que luego de obtenidos los mismos debe hacerse una diferenciación entre los marcadores y el resto de los píxeles detectados.
-
-El funcionamiento del bloque \emph{Detect blobs} es descrito por el diagrama de la Figura \ref{diagramadetectblobs}.
-Este bloque recibe como entrada la imagen previamente filtrada por el bloque \emph{Filter} y da como salida una imagen con los marcadores detectados e identificados.
-En primer lugar, se identifican todos los blobs\footnote{Binary Large Objects \cite{defBlob}} de la imagen filtrada con el bloque \emph{Find blobs}, que es implementado por la función \emph{cvLabel} de la librería CVBlob \cite{cvblob}.
-Cuando se hace referencia a ``identificar todos los blobs'', se refiere a identificar cada grupo de píxeles blancos continuos de la imagen filtrada como un objeto (un blob) único.
-En la Figura \ref{peladoBlobs}, se ve el resultado de procesar la Figura \ref{peladoFiltro} con el bloque \emph{Detect blobs}.
-
-Luego, si se ingresó la opción para filtrar por área, los blobs \cite{defBlob} detectados se filtran por área máxima y/o mínima mediante la función \emph{cvFilterByArea} perteneciente a la librería CVBlobs \cite{cvblob}.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\hspace{-1.5cm}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/detectBlobs_diagrama.png}
-\caption{Diagrama de flujo del bloque de detección de blobs.}
-\label{diagramadetectblobs}
-\end{figure}
-
-Siguiendo el flujo, la imagen con blobs ingresa al bloque \emph{Circular filter} se haya filtrado por área o no, donde se descartan los blobs que no tienen forma circular.
-Para ello, se realiza un cálculo basado en la excentricidad\footnote{Parámetro asociado con cada sección cónica.
-Es una buena medida de cuánto se diferencia dicha sección de ser circular.
-Así, un círculo tendrá excentricidad 0, una elipse entre 0 y 1, para una parábola valdrá 1 y para una hipérbola será mayor a 1 \cite{excentricidad}.
-} de los objetos y en los momentos de la imagen.
-Estas propiedades se explicaron en la Sección \ref{fundamentoteoseg}.
-
-De los blobs detectados en un cuadro, los que tendrán forma aproximadamente circular serán los que tengan el valor de la excentricidad más cercana a $0$.
-Observando la Ecuación \ref{excentec}, se puede ver que $e{\rightarrow}0$ si $$\sqrt{4n_{11}^2+\frac{(n_{20}-n_{02})^2}{2}}\ {\rightarrow}\ 0$$ por lo que una buena medida de qué tan circular es un blob puede ser evaluar $n_{11}$ y $n_{20}-n_{02}$ y ver qué tan chicos son sus valores en comparación con $n_{20}+n_{02}$.
-
-Precisamente, para la implementación del bloque \emph{Circular Filter}, se evalúa para cada blob $$\frac{n_{11}}{n_{20}+n_{02}}< A$$ y $$\frac{n_{20}-n_{02}}{n_{20}+n_{02}}< B$$ donde $A$ y $B$ son constantes, que cuanto más cercanas a $0$ sean más preciso harán el filtro.
-En la Figura \ref{ejemplofiltrocirc} se observa un ejemplo para las constantes $A = 0.1$ y $B = 0.3$.
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \centering
-        \subfloat[Entrada - Filtro circular.]{\includegraphics[scale=0.2]{img/blobsDetectados.png}\label{fig:entradafiltrocirc}}
-        \hspace{5 mm}
-        \subfloat[Salida - Filtro Circular.]{\includegraphics[scale=0.2]{img/circulosDetectados.png}\label{fig:salidafiltrocirc}}
-  \caption{Entrada y salida del bloque \emph{filtro circular} para las constantes $A = 0.1$ y $B = 0.3$.}
-      \label{ejemplofiltrocirc}
-\end{figure}
-
-Es importante destacar que si este filtro se realiza de forma muy selectiva (esto es, darle un valor muy pequeño a las constantes $A$ y $B$ ), no será posible detectar algunos marcadores ya que debido a varios factores -entre los que se encuentran: características de la captura, tamaño de los marcadores en la imagen, iluminación, ruido, etc.- en la mayoría de los cuadros los marcadores no son círculos perfectos.
-Por esta misma razón se tuvo que descartar la utilización de un detector de círculos, cómo por ejemplo la \textit{transformada de Hough} \cite{hough}, para la implementación de este bloque.
-
-En la Figura \ref{peladoCircular} se ve el resultado de procesar la Figura \ref{peladoBlobs} con el bloque \emph{Circular Filter}.
-
-\begin{figure}[H]
-       \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Objetos detectados - Salida del bloque \emph{Detect blobs}.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobs}}\hspace{3 mm}
-        \subfloat[Círculos detectados - Salida del bloque \emph{Circular Filter}.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircular}}
-  \caption{Resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltro} con los bloques de detección de blobs y el filtro circular.}
-      \label{ejemplocircularfilter}
-\end{figure}
-
-Luego del filtro circular, se identifican los blobs que resultaron del filtrado mediante el bloque \emph{Number}, que utiliza la función \emph{cvPutText} de la librería  \emph{OpenCV} para numerar cada blob de la imagen con su número de \textit{id}.
-Esta numeración se hace de izquierda a derecha y de arriba hacia abajo.\\
-
-Finalmente, volviendo al diagrama de flujo del bloque general (ver Figura \ref{diagramaSegmentacion}), el bloque \emph{Write xml} escribe la posición $(x,y)$ de cada blob en el cuadro procesado, en un archivo XML \cite{xml}.
-Este bloque es implementado mediante funciones de C++ para escribir archivos, teniendo en cuenta la estructura de los archivos XML.
-
-En la Figura \ref{salidaxml}, se presenta un ejemplo del archivo de salida del bloque \emph{Write xml} que corresponde también a la salida del bloque de segmentación.
-Como se observa, es el resultado de analizar una secuencia de tres cuadros (frames 0,1 y 2) donde se detectan tres marcadores en cada uno de ellos.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.9]{img/salidaXml.png}
-\end{center}
-\caption{Salida del bloque \emph{Segmentación}.}
-\label{salidaxml}
-\end{figure}
-
- Se eligió el formato XML para exportar los resultados porque es un formato conocido universalmente y fácil de importar en cualquier lenguaje, en particular \emph{Matlab} contiene librerías para trabajar con el mismo.
-
- Resta comentar que, además de los videos a procesar, el algoritmo tiene como entradas opcionales un conjunto de argumentos que establecen distintos parámetros para el procesamiento.
-Estos argumentos se presentan a continuación:
-
- \begin{itemize}
-\item \textbf{T <valor>}, establece un umbral fijo para la umbralización. Debe ser un valor entre 0 y 255.
-\item \textbf{A <valor>}, área máxima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
-\item \textbf{a <valor>}, área mínima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
-\item \textbf{s}, guarda los videos que resultan de la salida de los bloques de umbralización y detección de blobs.
- \end{itemize}
-
-\section{Resultados y análisis}
-\label{resultadosyanalisissegmentacion}
-%hablar de las diferencias entre segmentación sintética y la real, que pasa con la real respecto al ruido, iluminación, etc.
-Los resultados para cada marcador se pueden clasificar en 4 tipos:
-\begin{itemize}
-\item \textit{Verdadero positivo}. Se detecta un marcador donde hay un marcador realmente.
-\item \textit{Verdadero negativo}. No se detecta un marcador donde no hay un marcador en el cuadro original.
-\item \textit{Falso positivo}. Se detecta un marcador donde en realidad no hay uno.
-\item \textit{Falso negativo}. No se detecta marcador donde hay uno realmente.
-\end{itemize}
-
-A raíz de esto, se puede concluir que es deseable tener tanto verdaderos positivos como verdaderos negativos. El falso negativo y el falso positivo corresponden a errores que se deben evitar.
-
-En el desarrollo de sistemas de este tipo, normalmente se priorizan algunos errores frente a otros y se optimiza el sistema para reducir la probabilidad de que ocurran los más prioritarios.
-Uno de los errores más importantes en segmentación es el \textit{falso negativo}, lo que se traduce en una pérdida de un marcador, ya que si se pierde por muchos cuadros consecutivos es imposible recuperar su trayectoria.
-
-Otro de los errores a priorizar es el cálculo del centroide de un marcador de forma incorrecta.
-Esto en general sucede porque al segmentar es complicado detectar el total de los píxeles en un marcador debido a la mala iluminación, calidad de la filmación, etc.
-
-A continuación, se presentan los resultados de distintas pruebas realizadas en los bloques más críticos que integran la detección de marcadores.
-
-\subsection{Umbralización}
-
-Para el bloque de umbralización de este sistema se observó que el resultado obtenido, como era de esperarse, depende fuertemente de las condiciones de captura y obviamente del umbral calculado.
-
-Para el caso sintético, como el mostrado en la Figura \ref{resUmbralizacion}, donde se imponen las condiciones de captura de manera deseable, los resultados fueron muy buenos.
-Esto es razonable ya que como se vio anteriormente, el método de Otsu calcula el umbral óptimo, por lo que mientras en la imagen se presenten los marcadores cómo los objetos más brillantes y se aprecie un alto contraste entre los mismos y el resto de los elementos (fondo, paciente, etc.), la segmentación será muy efectiva.
-
-\begin{figure}[ht!]
-         \hspace{-1cm}
-       \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalres}
-         }\hspace{1 mm}
-         \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrores}}
-  \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización para una secuencia sintética.}
-      \label{resUmbralizacion}
-\end{figure}
-
-Sin embargo, al probar con capturas reales los resultados cambian.
-En la Figura \ref{abelvideo} se muestra un cuadro perteneciente a una captura real, cuyo resultado al pasar por el bloque de umbralización se observa en la Figura \ref{abelfiltro}.
-
-\begin{figure}[ht!]
-       \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
-      \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real.}  
-      \label{ejemploabelumbr2}
-\end{figure}
-
-Se puede observar que los objetos resultantes de la segmentación no solamente corresponden a los marcadores, sino que también se presentan otro tipo de objetos de igual o mayor intensidad luminosa.
-De todos modos, en principio esto no sería un problema, ya que con los filtros que se aplican a continuación de este bloque se podría eliminar el resto de los objetos.
-Sin embargo ocurre otro problema, que se explicará más adelante.
-
-Otra alternativa para eliminar los objetos detectados que no son marcadores, directamente en esta etapa, es eliminar el fondo mediante un extractor de fondo.
-En la Figura \ref{abelvideosf} se muestra el cuadro de la Figura \ref{abelvideo} luego de extraerle el fondo con un programa de la base de datos \emph{Humaneva} \cite{humanevaBase} implementado en \emph{Matlab}.
-En la Figura \ref{abelfiltrosf} se observan los resultados de aplicarle umbralización a dicha imagen.
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-1cm}
-         \subfloat[Captura con el fondo extraído.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_video.png}\label{abelvideosf}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Video Filtrado.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosf}}
-  \caption{Segmentación para un caso real sin fondo.}
-      \label{ejemploabelsf}
-\end{figure}
-
-Se observa que, si bien se siguen detectando objetos que no corresponden a los marcadores, el ruido en la imagen filtrada es mucho menor y los marcadores están mejor detectados que en la Figura \ref{abelfiltro}.
-
-\subsection{Detección de marcadores}
-
-Como se mencionó en la explicación del algoritmo, tanto la función para detectar objetos cómo la función para filtrar los mismos por su tamaño son funciones pertenecientes a la librería \emph{OpenCV}, por lo que no sería necesario probarlas individualmente ya que las mismas están probadas y optimizadas por sus creadores.
-En consecuencia, para la detección de marcadores será necesario realizar pruebas más que nada en el filtro circular.
-
-En la Figura \ref{ejemplofiltrocirc} se muestra un ejemplo de funcionamiento de este filtro, dónde se puede ver que a grandes rasgos el filtro funciona correctamente.
-
-En la Figura \ref{ejemplodetectCirculos} se muestra un filtrado más complejo.
-Se puede observar que para las constantes $A=0.3$ y $B=0.1$ se detectan los círculos correctamente y se incluyen objetos - como el número 19, 29 o 31 - que si bien no son círculos, podrían ser marcadores que por distintos factores (como ser iluminación, calidad de la cámara, ruido, etc.) quedaron segmentados con otra forma.
-Por otro lado, hay objetos en la Figura \ref{circulosBlobsdetectados2} (por ejemplo el número 28), que también podrían ser un marcador mal detectado, pero no es incluido en la Figura \ref{circulosDetectados2}.
-
-\begin{figure}[H]        
-        \subfloat[Imagen de prueba.]{\includegraphics[scale=0.35]{img/circulos2.png}\label{circulos2}}\hspace{2 mm}
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.35]{img/blobsDetectados2.png}\label{circulosBlobsdetectados2}}\hspace{2 mm}
-        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.35]{img/circulosDetectados2.png}\label{circulosDetectados2}}
-  \caption{Ejemplo de detección de blobs y filtro circular con $A=0.3$, $B=0.1$ para una imagen de prueba.}
-      \label{ejemplodetectCirculos}
-\end{figure}
-
-Algo parecido sucede con la detección de marcadores en la captura mostrada en la Figura \ref{ejemploabelumbr2}.
-Cómo se comentaba anteriormente, en la salida de la umbralización se segmentaron otros objetos además de los marcadores, que se presentan como ruido en la imagen.
-Para eliminar los objetos más grandes que los marcadores se aplicó el filtro de área estableciendo un área máxima de 50 píxeles (ver Figura \ref{abelblobs}).
-Por otro lado, en este caso no es recomendable aplicar un filtro de área mínima ya que los marcadores segmentados resultaron ser muy pequeños, por lo que de establecer esta cota inferior probablemente se eliminarán algunos.
-Lo mismo pasa con la aplicación de difuminado (o \textit{smoothing}): si bien este proceso es muy efectivo para eliminar ruido en los bordes, resulta ser contraproducente cuando los marcadores son muy pequeños, ya que también los elimina.
-
-Cómo se puede ver en la Figura \ref{abelcirculos} los resultados para esta captura no fueron muy buenos ya que, como los marcadores detectados presentan un área de unos pocos píxeles, el filtro circular no fue capaz de reconocerlos como círculos.
-
-\begin{figure}[ht!]
-         \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_blobs.png}\label{abelblobs}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_circulos.png}\label{abelcirculos}}
-  \caption{Detección de marcadores para un caso real, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área máxima de $50$ píxeles}
-      \label{ejemploabeldet}
-\end{figure}
-
-Por otro lado, para el caso real pero sin fondo (Figura \ref{ejemploabelsf}), se puede ver en la Figura \ref{ejemploabel} que no se detecta tanto ruido como en el caso anterior.
-Sin embargo, los círculos detectados en la Figura \ref{abelcirculossf} vuelven a ser muy pocos, dejando marcadores fuera de la detección.
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_blobs.png}\label{abelblobssf}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/absel_sf_circulos.png}\label{abelcirculossf}}
-  \caption{Segmentación y detección de marcadores para un caso real sin fondo, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área mínima de $10$ píxeles}
-      \label{ejemploabel}
-\end{figure}
-
-Si se observa la Figura \ref{abelfiltrosf} se puede apreciar que los marcadores están segmentados con una superficie mayor a la de la Figura \ref{abelfiltro}.
-Esto da como indicio que para esta captura (con estas condiciones de iluminación, ambiente, paciente, etc.) el filtro circular con valores en sus constantes de $A=0.3$ y $B=0.1$ está siendo muy selectivo.
-
-Aumentando estos valores a por ejemplo $A=0.5$ y $B=0.4$, se puede observar que la detección mejora, incluyendo más marcadores -\textit{verdaderos positivos}- en la salida (ver Figura \ref{ejemploabel2}).
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_blobs_2.png}\label{abelblobssf2}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_circulos_2.png}\label{abelcirculossf2}}
-  \caption{Segmentación y detección de marcadores para el caso de la Figura \ref{abelvideosf} , con $A=0.5$, $B=0.4$, área mínima de $10$ píxeles y área máxima de $50$ píxeles}
-      \label{ejemploabel2}
-\end{figure}
-
-Para el caso sintético, hacer el análisis anterior no tiene el mismo provecho, ya que al obtenerse una segmentación muy buena los marcadores se detectaron en su totalidad (ver Figura \ref{peladoBlobssint}).
-
-Por otro lado, en la Figura \ref{peladoCircularsint} puede verse que el filtro circular detecta todos los marcadores, a excepción de los que están superpuestos entre sí (como el 2 y el 11 de la Figura \ref{peladoBlobssint}), ya que al superponerse pierden la forma circular.
-
- Queda cómo tarea pendiente para una etapa futura optimizar el bloque de segmentación para estos casos particulares, de forma tal de no perder los datos de los marcadores superpuestos.
-Una posible solución podría ser utilizar el método de erosión, para separar los marcadores y quedarse con la posición de sus centroides.
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-1cm}
-         \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.67]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobssint}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.67]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircularsint}}
-  \caption{Resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltrores} con los bloques de detección de blobs y el filtro circular.}
-      \label{detectMarcadoresSinteticos}
-\end{figure}
-
-\subsection{Medida de error}
-
-Como se mencionó anteriormente, una de las ventajas de tener una base de datos sintética, es poder tener una posición \textit{ground truth} contra la cual comparar los resultados obtenidos con el sistema implementado.
-Esta comparación se realiza entre el centroide del objeto real y la posición \textit{ground truth} del mismo objeto.
-A continuación se muestra un resumen del cálculo de error para el bloque de segmentación, el detalle del mismo se explicará en el Capítulo \ref{evaluacion}.
-
-En la Figura \ref{ejMedErr}, se observa la comparación de la segmentación de una secuencia contra su \textit{ground truth} para un sujeto moviéndose de izquierda a derecha.
-
-\vspace{-3mm}
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.6]{img/imagen_segmentacion_cam7_8_07_100_200.png}
-\end{center}
-\vspace{-7mm}
-\caption{Segmentación de cámara 7 y ground truth.}
-\label{ejMedErr}
-\end{figure}
-
-En la Tabla \ref{tablaerrorseg} se puede observar una medida de error para una secuencia sintética estándar de la base.
-En ella se observa, para cada cámara, el porcentaje de detección de marcadores en toda la captura, el error promedio en píxeles y el percentil 99\footnote{Valor del error en píxeles por debajo del cual se encuentra el 99\% de los marcadores.} también en píxeles.
-Se realizaron estas medidas para varias secuencias distintas y los valores se mantienen aproximadamente en este mismo rango.
-
-\begin{table}[ht!]
-\centering
-\begin{tabular}{@{}cccc@{}}
-\toprule
-\multicolumn{1}{l}{Id de cámara} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Porcentaje\\  de detección\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error promedio\\ (píxeles)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\\ (píxeles)\end{tabular} \\ \midrule
-1                           & 73.31\%                                                            & 0.9121                                                             & 2.2751                                                           \\
-2                           & 86.22\%                                                            & 0.9477                                                             & 3.6592                                                           \\
-3                           & 67.36\%                                                            & 1.0278                                                             & 3.4376                                                           \\
-4                           & 65.79\%                                                            & 1.0343                                                             & 3.5561                                                           \\
-5                           & 63.97\%                                                            & 0.9965                                                             & 2.529                                                            \\
-6                           & 63.85\%                                                            & 0.9822                                                             & 2.4508                                                           \\
-7                           & 59.59\%                                                            & 1.0388                                                             & 3.4561                                                           \\
-8                           & 57.21\%                                                            & 1.0713                                                             & 3.7559                                                           \\
-9                           & 59.09\%                                                            & 1.0206                                                             & 2.927                                                            \\
-10                          & 77.44\%                                                            & 1.0441                                                             & 3.3186                                                           \\
-11                          & 57.83\%                                                            & 1.0316                                                             & 3.8255                                                           \\
-12                          & 56.83\%                                                            & 1.0561                                                             & 4.3085                                                           \\
-13                          & 60.28\%                                                            & 1.0121                                                             & 2.6783                                                           \\
-14                          & 63.97\%                                                            & 0.9931                                                             & 2.536                                                            \\
-15                          & 64.91\%                                                            & 0.9948                                                             & 2.5073                                                           \\
-16                          & 64.6\%                                                             & 0.9994                                                             & 3.126                                                            \\
-17                          & 64.97\%                                                            & 1.0094                                                             & 2.9885                                                           \\ \bottomrule
-\end{tabular}
-\caption{Medida de error en captura estándar de la base de datos sintética.}
-\label{tablaerrorseg}
-\end{table}
-
-El error promedio, cuyo cálculo se detalla en la Sección \ref{subsec:medida_error}, se calcula como un promedio de la distancia entre el centroide de cada marcador \textbf{detectado} y la posición ground truth del mismo marcador en todos los cuadros.
-Por otro lado, el porcentaje de detección es calculado únicamente sobre los marcadores visibles, para todos los cuadros.
-
-En la Figura \ref{histerr} se observa un histograma que contempla datos de todas las cámaras a lo largo de la secuencia completa, donde se muestra la cantidad de marcadores por rango de error en píxeles.
-Observando la figura se puede ver que la curva tiene una media en el rango de 1 píxel de error.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.6]{img/Histo_Error.png}
-\end{center}
-\vspace{-1cm}
-\caption{Histograma de cantidad de marcadores por rango de error en píxeles}
-\label{histerr}
-\end{figure}
-
-Este cálculo es realizado para una secuencia de 110 cuadros, con 17 cámaras y 13 marcadores en el cuerpo del paciente.
-Sin embargo, el total de marcadores en el histograma no son $17*13*113 = 24973$ debido a que en cada cámara no se visualizan todos los marcadores.
-Para ver el total de los marcadores analizados hay que tener en cuenta el porcentaje de detección de cada cámara, esto da un total de $15671$ marcadores.
-
-Finalmente, a modo de conclusión, se puede decir que el bloque de segmentación y detección de marcadores funciona correctamente para secuencias sintéticas como las de la base de datos, teniendo errores promedio de 1 píxel y errores máximos de 4 píxeles.
-Estos errores se mantienen en el rango de los errores de los otros bloques que componen el sistema, por lo que podría decirse que, si bien se utilizaron métodos de segmentación sencillos y no tan robustos como otros métodos, los resultados se mantienen acordes a la performance general de esta primer versión del sistema.
-
-Por otro lado, en las pruebas con secuencias reales no se dieron resultados tan buenos, sin embargo ajustando los parámetros de forma adecuada se puede ver que se logran detectar un número razonable de marcadores por cámara.
-Además, no hay que pasar por alto que no fue fácil conseguir capturas reales para probar este bloque, y las que se obtuvieron no se adaptan del todo a las hipótesis del problema, por lo que fue difícil realizar un verdadero testeo de este bloque.
-
- Queda pendiente como posible mejora a futuro robustecer este bloque, por ejemplo teniendo en cuenta el color de las capturas y no solo los niveles de gris, de forma tal de poder detectar marcadores en otros contextos no tan amigables como las condiciones del laboratorio establecidas para esta primera etapa de desarrollo.
+\subsection{Filtrado}
+ La etapa de filtrado de objetos no es más que una clasificación de los objetos segmentados.
+Dado que los objetos a detectar tienen formas relativamente sencillas (círculos blancos sobre fondo oscuro) y las condiciones de laboratorio son controladas al realizar la captura, esta etapa no requerirá implementar algoritmos muy complejos.
+En particular, se implementó un detector de objetos circulares en base a momentos geométricos y un filtro según el área de los mismos.

### 2015-04-14 Paper2/segmentacion.tex
deteccion Paper

--- 2015-02-25 Documentacion/segmentacion.tex
@@
 
-El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes bien definidas: la \textbf{segmentación} y el \textbf{filtrado de objetos} hasta obtener los marcadores.
-En la Figura \ref{ejemplotodointro} se muestra el resultado del procesamiento de cada parte.
+El algoritmo realiza la detección siguiendo el siguiente proceso:
 
-El término segmentar hace referencia, en rasgos generales, a la división de una imagen en múltiples secciones u objetos para su posterior análisis.
-En otras palabras, la segmentación se encarga de identificar los objetos de importancia dentro de la imagen.
+\begin{enumerate}
+  \item Se recibe como entrada un video y este es separado en cada uno de sus cuadros.
+  \item Se toma un cuadro, y se calcula el umbral de Otsu. Si al comenzar la segmentación es ingresado un umbral fijo, este paso se saltea.
+  \item Con el umbral calculado (o ingresado), se filtra el cuadro.
+  \item A partir de la imagen filtrada, se identifican los marcadores.
+  \item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato XML.
+  \item Se toma el siguiente cuadro y se repite el proceso a partir del paso 2.
+\end{enumerate}
 
-Algunas de las aplicaciones prácticas de la segmentación son:
+El bloque de detección de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, debido a que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imágenes.
+En particular, se utilizaron las librerías \emph{OpenCV} \cite{opencv} y CVBlob \cite{cvblob} ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
+Además, estas librerías son de gran popularidad dentro de las librerías de código abierto con similares características, lo cual implica que poseen una comunidad activa de usuarios muy grande.
+
+Además de los videos a procesar, el algoritmo tiene como entradas opcionales un conjunto de argumentos que establecen distintos parámetros para el procesamiento.
+Estos argumentos se presentan a continuación:
+
  \begin{itemize}
-\item Pruebas médicas: localización de tumores, medida de volúmenes de tejido, cirugía guiada por computadora, diagnóstico, planificación de tratamiento, estudio de la estructura anatómica
-\item Localización de objetos en imágenes satelitales
-\item Sensor de  huella dactilar
-\item Reconocimiento facial
-\item Reconocimiento de iris
-\item Sistemas de control de tráfico
-\item Visión por computadora
+\item \textbf{t <valor>}, establece un umbral fijo para la umbralización. Debe ser un valor entre 0 y 255.
+\item \textbf{A <valor>}, área máxima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
+\item \textbf{a <valor>}, área mínima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
+\item \textbf{s}, guarda los videos que resultan de la salida de los bloques de umbralización y detección de blobs.
  \end{itemize}
 
-El nivel de detalle de este proceso depende del problema a atacar.
-En este caso la segmentación juega un papel muy importante dentro del sistema ya que, en base a los datos obtenidos en ella se detectarán los marcadores en el cuerpo del paciente, que luego serán utilizados tanto en el tracking como en la reconstrucción 3D.
-Por otro lado, un error en la detección de la posición de los marcadores será imposible de detectar en etapas posteriores y generará un seguimiento 3D erróneo del mismo.
-Debido a esto, es recomendable tener la mayor exactitud posible, en especial si se tiene en cuenta que el sistema será utilizado al servicio de la medicina, por lo que deberá tener una precisión mayor que otros sistemas donde el nivel de detalle no juega un papel tan importante (como en el Kinect de Microsoft\footnote{http://www.xbox.com/es-ES/Kinect , Noviembre 2014} por ejemplo).
-
-Por otro lado, no hay que descuidar uno de los principales objetivos de este proyecto: \emph{tener una primera versión del sistema de principio a fin con todos los bloques implementados}.
-En algunos casos, esto puede implicar la reducción de la complejidad del bloque y por ende, su precisión.
-%A pesar de lo dicho, no hay que perder el foco que este proyecto busca \emph{tener una primera versión del sistema de principio a fin con todos los bloques implementados}, aunque esto signifique tener que realizar cada bloque con menor complejidad.
-
-Existen varios métodos a aplicar para realizar la segmentación.
-Siguiendo lo aclarado en el párrafo anterior se comenzaron probando los más simples y se fue aumentando el nivel de complejidad hasta encontrar un método que se ajuste a los requerimientos.
-En la siguiente sección se describirán dos de los métodos más destacados, entre ellos la generación de umbrales con el método de Otsu \cite{otsu}, que fue el elegido para este sistema.
-
-La etapa de filtrado de objetos es bastante más sencilla que la de segmentación.
-A fin de cuentas, este filtrado no es más que una clasificación de los objetos segmentados, y dado que los objetos a detectar tienen formas relativamente sencillas y las condiciones de laboratorio son controladas al realizar la captura, esta etapa no requerirá implementar algoritmos muy complejos.
-En particular, se implementó un detector de objetos circulares en base a momentos geométricos y un filtro según el área de los mismos.
-
-A lo largo de este capítulo se explicarán los criterios de selección de los métodos utilizados y cómo funciona el algoritmo implementado.
-Por último, se mostrarán algunos resultados obtenidos al procesar imágenes sintéticas y reales con este bloque.
-
-\section{Estado del arte}%pag 711, Gonzalez 3º ed
-\label{segEstArt}
-
-En la Figura \ref{abelfiltrosEstart} se observa el resultado de segmentar el cuadro de la Figura \ref{abelvideoEstart}.
-Se confirma lo mencionado anteriormente sobre la simplicidad de los objetos a detectar, es decir, si se observan los objetos segmentados los marcadores no son difíciles de filtrar.
-Por este motivo no se realizó una investigación profunda del estado del arte de esta etapa, sino que se decidió implementar filtros sencillos y dedicarle más tiempo a la etapa de segmentación.
-
-\begin{figure}[H]
-        \centering
-        \subfloat[Captura de video.]{\includegraphics[scale=0.25]{img/abel_original_video.png}\label{abelvideoEstart}}\hspace{2 mm}
-        \subfloat[Segmentación.]{\includegraphics[scale=0.25]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosEstart}}
-  \caption{Resultado de aplicar extracción de fondo y  segmentación a una captura de video.}
-      \label{ejemploabelEstart}
-\end{figure}
-
-Para la etapa de segmentación, se realizó una revisión comenzando desde los algoritmos más básicos hasta encontrar alguno que cubra todos los requerimientos del sistema.
-
- Existen varios métodos para realizar la segmentación, en particular los algoritmos para tratar imágenes monocromáticas generalmente se clasifican en dos grupos basados en la intensidad de los píxeles: discontinuidad y similaridad.
-
-En los algoritmos basados en discontinuidad, se parte de la suposición que los límites de las regiones son suficientemente distintos unos de otros y a su vez del fondo, para permitir detectarlos en base a las discontinuidades de intensidad.
-Los algoritmos principales en esta categoría son los basados en \textbf{detección de bordes}.
-
-Por otro lado, en los algoritmos basados en similaridad, se busca dividir la imagen en diferentes zonas donde los píxeles de cada una son similares entre sí y comparten ciertas características predefinidas.
-Los algoritmos más conocidos son los basados en identificación de regiones, como por ejemplo la \textbf{aplicación de umbral}.
-
-A continuación se explican los algoritmos mencionados.
-
-\subsection{Detección de bordes}
-\label{detecbordeSec}
-
-Consiste básicamente en la detección de líneas o transiciones en una imagen mediante el procesamiento de los píxeles que la componen.
-En lo que sigue se explica el detalle de este método, tal como se menciona en el libro \textit{Digital Image Processing de Rafael Gonzalez y Richard Woods} \cite{Gonzalez}.
-
-Así como el difuminado en una imagen (que equivale a hacer un promedio de los píxeles en una zona) puede realizarse mediante la integración, los cambios de intensidad abruptos entre píxeles continuos pueden detectarse utilizando derivadas.
-Las derivadas de primer y segundo orden son en particular las más indicadas para este propósito.
-
-Las derivadas de una función digital son siempre definidas en términos de diferencia.
-Hay varias formas de aproximar estas diferencias, pero para lograr detectar bordes de forma correcta es necesario que la aproximación usada para la derivada de primer orden cumpla los siguientes requisitos:
-
-\begin{enumerate}
-\item valga cero en áreas de intensidad constante
-\item no valga cero al inicio de un escalón o rampa de intensidad
-\item no valga cero en los puntos pertenecientes a una rampa de intensidad
-\end{enumerate}
-
-De la misma forma, se requiere que la aproximación utilizada para la derivada de segundo orden verifique que:
-
-\begin{enumerate}
-\item valga cero en áreas de intensidad constante
-\item no valga cero al inicio y al final de un escalón o rampa de intensidad
-\item no valga cero en los puntos pertenecientes a una rampa de intensidad
-\end{enumerate}
-
-Considerando las propiedades de estas derivadas, se puede concluir que la de primer orden es la más adecuada para detectar bordes más ``gruesos'' y la segunda para detectar los más finos.
-Así mismo, para detectar puntos aislados la más adecuada es la derivada segunda, lo que no es de sorprender ya que la misma es más sensible que la primera frente a cambios bruscos de intensidad.
-A raíz de esto, también se concluye que la derivada segunda es la más adecuada para detectar detalles finos (incluido el ruido).
-También es de destacar que mediante el signo de la derivada segunda se puede detectar si la transición en un borde (ya sea rampa o escalón) es de luz a oscuridad o viceversa.
-
-Por otro lado, para realizar el procesamiento de las imágenes, se analizan las mismas como matrices numéricas.
-Una imagen en color, se traduce como tres matrices bidimensionales, una por cada componente cromática (por ejemplo rojo, verde, azul ) siendo las filas y columnas de las matrices, el ancho y largo de la imagen.
-A efectos de simplificar el análisis, se estudian imágenes en escala de grises, lo cual implica trabajar con una sola matriz en vez de tres.
-En el formato de archivo de imagen TIFF, la escala de grises en 8 bits va de 0 (negro), a 255 (blanco), para cada píxel de la imagen (ver Figura \ref{gonz2}).
-
-\begin{figure}[hbt]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/02_escala_grises.jpg}
-\end{center}
-\caption{Imagen en escala de grises y su representación matricial.}
-\label{gonz2}
-\end{figure}
-
-La herramienta elegida para encontrar tanto la magnitud como la dirección de un borde en la posición $(x,y)$ de la imagen $f$, es el gradiente denotado como ${\nabla}f$ y definido como:
-
- \begin{equation}
-{\nabla}f = grad(f) = \begin{bmatrix}
-            {g_x} \\[0.3em]
-            {g_y}
-            \end{bmatrix} = \begin{bmatrix}
-                    {\frac{{\partial}f}{{\partial}x}} \\[0.3em]
-                    {\frac{{\partial}f}{{\partial}y}}
-                      \end{bmatrix}
- \end{equation}
-
-Para detectar un borde en una imagen resta calcular el gradiente y luego su magnitud para cada píxel Si la superficie es uniforme, esta magnitud será nula (o muy pequeña) y si la superficie varía (por ejemplo, cuando hay un borde de por medio) el valor de la magnitud será alto.
-
-Por otro lado, el gradiente puede ser implementado para todos los valores de $x$ e $y$ pertinentes mediante el filtrado de la imagen $f(x,y)$ con las máscaras de la Figura \ref{matrix1d}.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.3]{img/matriz1d.png}
-\end{center}
-\caption{Máscaras de 1 dimensión.}
-\label{matrix1d}
-\end{figure}
-
-Realizando esto se detectarán los bordes verticales y horizontales de la imagen.
-Para aumentar el detalle de la detección (por ejemplo para detectar bordes diagonales) es necesario aumentar las dimensiones de las máscaras, por ejemplo, a 2x2 o mejor aún a 3x3.
-
-Existen variedades de máscaras aplicables, entre ellas la de Sobel (ver Figura \ref{gonz5}), que presentan beneficios adicionales como la supresión de ruido, manteniendo la característica de detectar los bordes.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.6]{img/08_matriz_sobel.jpg}
-\end{center}
-\caption{Máscara de Sobel.}
-\label{gonz5}
-\end{figure}
-
-En la Figura \ref{gonz2} se observaba una imagen de 6x6 píxeles y su representación matricial.
-Al aplicar la máscara de Sobel a la matriz de esta imagen, se detecta la transición entre los cuatro niveles de gris mientras que se igualan los niveles constantes.
-En la Figura \ref{gonz6} se pueden observar estos resultados.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/09_escala_grises_deteccion_borde.jpg}
-\end{center}
-\caption{Resultado de aplicar máscaras de Sobel sobre imagen original 6x6.}
-\label{gonz6}
-\end{figure}
-
- Este método se puede combinar con otros para mejorar los resultados.
-Una posibilidad es someter la imagen a un proceso de \textit{smooth} \cite{smooth} -o suavizado- previo a la detección, de esta forma se descartan los bordes pequeños que en general son considerados como ruido.
-Otra posible combinación para realizar una detección más selectiva es la aplicación de un umbral luego del cálculo del gradiente.
-Cuando el interés recae tanto en destacar los bordes principales de una imagen como en obtener la mayor conectividad posible, es común que se aplique suavizado y umbral a la vez.
-
-\subsection{Métodos de umbral} %pag 760 del Gonzalez
-\label{umbralSec}
-
-Los métodos del valor umbral son un grupo de algoritmos cuya finalidad es segmentar los objetos de una imagen en función de un rango de valores.
-La pertenencia de un píxel a cierto segmento se decide mediante la comparación de alguna propiedad unidimensional del mismo (por ejemplo su nivel de gris o nivel de luminosidad) con cierto valor umbral.
-Dado que esta comparación de valores se realiza individualmente para cada píxel, al método del valor umbral se le considera un método de segmentación orientado a píxeles.
-
-Por lo tanto, mientras en los métodos de detección de bordes las regiones eran identificadas encontrando primero segmentos de borde y luego tratando de unir los mismos para formar bandas, en los métodos de umbral se trata de separar la imagen directamente en regiones basándose en la intensidad de estos píxeles y/o en otras propiedades, reduciendo el problema a encontrar el umbral correcto.
-
-En la Figura \ref{gonz3} se observa el resultado de aplicar el método de umbral a la Figura \ref{gonz2} con un umbral de 200.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{img/03_escala_grises_umbral.jpg}
-\end{center}
-\caption{Resultado de aplicar un umbral de valor 200.}
-\label{gonz3}
-\end{figure}
-
-%%%%%%%%%%%%%%%Segmentación de 3 clases%%%%%%%%%%%%%
-En este ejemplo se aplica el proceso más simple de generación de umbrales, sin embargo, en la mayoría de los casos ajustar el histograma de una imagen a esta forma no da tan buenos resultados.
-Para estas situaciones se recurre a la \textit{umbralización múltiple}, donde un punto $(x,y)$ se puede clasificar en varias clases dependiendo de la complejidad de la imagen.
-
-Cuando la distribución de las intensidades entre objeto y fondo se distinguen suficientemente, es posible utilizar un solo umbral global aplicable en toda la imagen.
-Por otro lado, para aplicaciones donde el valor del umbral debe ir cambiando para una secuencia de imágenes, es recomendable utilizar algún método para calcular el valor del mismo automáticamente.
-En base a los factores que afectan la imagen y a las restantes características de la misma, se han implementado distintas formas de obtener el valor de umbral.
-El siguiente algoritmo iterativo muestra un ejemplo sencillo de como calcular el umbral:
-
-\begin{enumerate}
-\item Seleccionar un umbral inicial $T$ estimado.
-\item Segmentar la imagen utilizando $T$. Esto producirá dos conjuntos de píxeles, los que estén por encima del umbral ($C_1$), y los que estén por debajo ($C_2$).
-\item Calcular el promedio de las intensidades ($m_1$ y $m_2$) de los píxeles en $C_1$ y $C_2$ respectivamente.
-\item Calcular un nuevo umbral $T = \frac{1}{2}(m_1 + m_2)$.
-\item Repetir los pasos 2 a 4 hasta que la diferencia entre los umbrales $T$ de sucesivas iteraciones sea menor a un ${\Delta}T$ definido anteriormente.
-\end{enumerate}
-
-Los principales métodos existentes para obtener el valor del umbral están listados en el survey de Mehmet Sezgin \cite{surveyThreshold}, en el cual se clasifica dichos métodos en las siguientes categorías:
-\begin{itemize}
-\item Basados en la forma del histograma.
-\item Basados en agrupamiento.
-\item Basados en la entropía de las regiones.
-\item Basados en los atributos de los objetos.
-\item Espaciales.
-\item Locales.
-\end{itemize}
-
-Entre los cuarenta métodos exhibidos en este paper, se encuentra el método de Otsu\cite{otsu}.
-El mismo se encuentra dentro de los métodos basados en agrupamiento y es uno de los más utilizados en segmentación por umbral debido a su eficacia y simplicidad.
-Utiliza técnicas estadísticas para resolver el problema.
-En particular se utiliza la varianza que, como es sabido, es una medida de la dispersión de valores (en este caso se trata de la dispersión de los niveles de gris).
-
-%\textbf{Uso del difuminado (Smooth) para mejorar la umbralización}
-
-%Como se comentó en la sección \ref{detecbordeSec}, es común utilizar métodos de smoothing y umbral en simultáneo para mejorar el proceso de segmentación ya que el smoothing es una buena técnica para eliminar el ruido previo a aplicar el umbral.
-De hecho, cuanto más alto sea el nivel de \textit{smoothing} en una imagen, más errores en los bordes se anticiparán al segmentar.
-
-\section{Justificación del algoritmo elegido}
-
-Siguiendo la metodología aplicada en todas las etapas de este trabajo, en principio se manejó la idea de tomar como base una implementación existente y adaptarla para el propósito de este proyecto.
-Sin embargo, en la etapa de investigación se encontró que no hay muchos sistemas de código abierto disponibles, y los que se encontraron necesitan muchos ajustes para llegar a cubrir las necesidades que se plantean aquí.
-En particular, para la segmentación se encontraron varias implementaciones de algoritmos, pero ninguna se ajusta a los requerimientos del proyecto.
-Por esta razón se decide implementar un algoritmo conocido, que aplique la teoría de la Sección \ref{segEstArt}.
-
-De los métodos nombrados en la sección anterior, si se piensa en los requerimientos del sistema, la detección de bordes presenta algunas desventajas frente a la detección por umbral.
-En primer lugar, si bien en los objetos a detectar hay bordes, los mismos no son tan nítidos debido al difuminado natural que impone la forma esférica de los marcadores.
-Este aspecto puede afectar negativamente la detección de bordes ya que el contraste entre un píxel y su vecino no es tan pronunciado, sin embargo en la segmentación por umbral, esta característica simplemente afectaría el tamaño de la esfera segmentada en función del valor del umbral impuesto.
-Además la detección de bordes presenta otros problemas que la umbralización no, y que a efectos de este proyecto es mejor evitar, por ejemplo los bordes detectados usualmente quedan desconectados al aplicar detección de bordes e integrarlos es bastante costoso computacionalmente hablando.
-Por esto, y debido a sus propiedades intuitivas, simplicidad en la implementación y a su rapidez computacional, se eligió utilizar un método de umbral para implementar el bloque de \emph{Segmentación}.
-En particular se eligió el método de Otsu \cite{otsu} de tres clases ya que ofrece un buen compromiso entre simplicidad y eficacia, como se verá más adelante.
-
-Para la elección del número de clases se tuvo en cuenta las características de la captura de video a procesar.
-Usar el número de clases incorrecto afecta en gran medida la segmentación.
-En un principio se podría suponer que cuánto mayor es el número de clases más precisa será la segmentación, sin embargo esto no es correcto.
-Un error típico al usar un número de clases mayor al adecuado es tener un único objeto segmentado en varios más pequeños.
-Por otro lado, utilizar un número menor de clases también es causa de errores.
-Por ejemplo, al utilizar 2 clases, se está asumiendo que el fondo es uniforme y esto no sucederá siempre en las capturas de video que se utilizarán en este sistema.
-
-Para realizar esta elección se tuvo en cuenta que las capturas a procesar serán realizadas en un ambiente controlado y, siguiendo con la filosofía de priorizar la completitud del sistema frente a la eficacia del mismo, no se tuvo como prioridad para esta primera etapa implementar un método de mayor complejidad que sea más robusto frente a ciertos tipos de ruidos o características que se puedan dar en otro tipo de capturas (iluminación, fondo, ropa del paciente, etc.).
+\subsection{Descripción de las etapas de detección}
+\subsubsection{Segmentación}
+En lo que respecta al bloque de segmentación, existen muchos métodos para implementar el mismo.
+Se comenzaron probando los más simples y se fue aumentando el nivel de complejidad hasta encontrar un método que se ajuste a los requerimientos del sistema.
+Se eligió utilizar la umbralización, generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.
 
@@
 En la Figura \ref{histabel} se observa el histograma de intensidad de píxeles de la imagen \ref{abelreal}, que corresponde a una captura de un paciente real.
-Dicho histograma muestra 3 picos definidos, por lo que utilizar el método de Otsu de 3 clases parece una buena opción para determinar los umbrales de segmentación.
-Manteniendo esta relación de intensidades entre fondo, ropa del paciente y marcadores, este método funcionaría adecuadamente para el bloque.
+Dicho histograma muestra tres picos bien definidos, por lo que utilizar el método de Otsu de tres clases parece una buena opción para determinar los umbrales de segmentación.
+Manteniendo esta relación de intensidades entre fondo, ropa del paciente y marcadores, este método funcionaría adecuadamente.
 
-El bloque de segmentación de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, debido a que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imágenes.
-En particular, se utilizaron las librerías \emph{OpenCV} \cite{opencv} y CVBlob \cite{cvblob} ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
-Además, estas librerías son bastante populares dentro de las librerías de código abierto con similares características, lo cual implica que poseen una comunidad activa de usuarios muy grande.
-
-La idea inicial fue realizar la totalidad del sistema en C++, sin embargo, por razones prácticas se decidió implementar los bloques de reconstrucción, calibración y tracking en \emph{Matlab}.
-
-Por otro lado, C++ es un lenguaje de una complejidad superior a otros disponibles, por lo que implementar el algoritmo con el mismo implicó mayor esfuerzo (por ejemplo, en el manejo de la memoria) que de haber utilizado un lenguaje que trabaje a más alto nivel.
-
-Finalmente, la justificación de la realización del algoritmo para el bloque de segmentación puede entenderse desde dos puntos de vista: 
+La justificación de la realización de este algoritmo para el bloque de segmentación puede entenderse desde dos puntos de vista: 
 \begin{itemize}
@@
 Por esto, implementar una primera versión del sistema con el algoritmo de segmentación elegido no está muy lejos de lo utilizado actualmente en la ``industria''.
-Nuevamente, es importante aclarar que este bloque (como el resto de los bloques) está implementado de forma tal que en un futuro se pueda optimizar tanto como se quiera, sin afectar el resto de los bloques del sistema.
+Es importante aclarar que este bloque (como el resto de los bloques) está implementado de forma tal que en un futuro se pueda optimizar tanto como se quiera, sin afectar el resto de los bloques del sistema.
 Esto da la posibilidad de  modificar el sistema no solo para mejorar la segmentación sino también para robustecerla, permitiendo por ejemplo, realizar capturas fuera de las condiciones del laboratorio, como usualmente es necesario en el ámbito deportivo.
@@
 
-\section{Fundamento teórico}
-\label{fundamentoteoseg}
-
-A continuación, se presentan algunos conceptos básicos necesarios para entender la implementación de un algoritmo con segmentación por umbral.
-Además se explican los conceptos de momentos y excentricidad, herramientas que fueron aplicadas para el diseño del filtro circular.
-
-\subsection{Segmentación con umbral}
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/otsu2.png}
-\end{center}
-\vspace{-0.5cm}
-\caption{Histograma de intensidad de una imagen.} 
-\label{otsuFruta}
-\end{figure}
-
-Considerando la Figura \ref{otsuFruta} como el histograma de intensidad de una imagen $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos claros, iluminados, de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro.
-De esta manera, se definen en este histograma dos campanas bien determinadas.
-La manera más obvia de extraer los objetos del fondo es seleccionando un umbral $T$ que separe estas dos campanas y por lo tanto cualquier punto $(x,y)$ de la imagen que cumpla $f(x,y) > T$ será un punto perteneciente al objeto mientras que el resto son puntos pertenecientes al fondo.
-De acuerdo a lo anterior, la imagen segmentada puede definirse de la siguiente manera.
-
-\begin{equation}
-g(x,y) = \left\{
-\begin{array}{l}
-\displaystyle 1{\qquad}si{\quad}f(x,y) > T\\
-\displaystyle 0{\qquad}si{\quad}f(x,y)\;{\leq}\;T
-\end{array} 
-\right.
-\label{eq:xdef}
-\end{equation}
-
-Si $T$ toma un valor constante en toda la imagen, al proceso se le llama \textit{umbralización global}.
-Por otro lado, si $T$ cambia en una misma imagen el proceso es llamado \textit{umbralización variable}.
-A veces se utiliza el término \textit{umbralización local o regional} en la umbralización variable cuando el valor de $T$ en un punto $(x,y)$ depende de las propiedades de los puntos de alrededor.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.35]{img/hist3clases.png}
-\end{center}
-\vspace{-0.5cm}
-\caption{Histograma de intensidad de tres clases \cite{segment}.}
-\label{hist3class}
-\end{figure}
-
-En la figura \ref{hist3class} se puede ver el histograma de una imagen con tres clases dominantes, que puede corresponder por ejemplo, a un objeto brillante, otro un poco menos brillante y un fondo oscuro.
-En este caso la umbralización de tres clases clasificará el punto $(x,y)$ como perteneciente al fondo si $f(x,y) {\leq} T_1$, perteneciente a un objeto si $T_1 < f(x,y) {\leq} T_2$ y perteneciente al objeto más brillante si $f(x,y) > T_2$.
-Por lo tanto, la imagen segmentada será de la forma:
-
-\begin{equation}
-g(x,y) = \left\{
-\begin{array}{l}
-\displaystyle a{\qquad}si{\quad}f(x,y) > {T_2}\\
-\displaystyle b{\qquad}si{\quad}{T_1} < f(x,y)\;{\leq}\;{T_2}\\
-\displaystyle c{\qquad}si{\quad}f(x,y)\;{\leq}\;{T_1}
-\end{array} 
-\right.
-\label{eq:xdef3}
-\end{equation}
-
-\hspace{-0.6cm}donde $a,b$ y $c $ son tres valores distintos de intensidad.
-
-Observando los histogramas anteriores, puede verse que la efectividad de la umbralización está directamente relacionada con el ancho y la profundidad de los valles que separan las distintas clases.
-Siguiendo esto, los factores claves que afectan directamente al tamaño de estos valles son:
-\begin{itemize}
-\item Separación entre picos. Cuanto más separados, mejor posibilidad de segmentar correctamente.
-\item Ruido de la imagen.
-\item La relación entre los tamaños de los objetos y el fondo.
-\item La uniformidad de la iluminación.
-\item La uniformidad de las propiedades de reflexión de la imagen.
-\end{itemize}
-
-Es de destacar que, si bien no resulta tan evidente como pasa con el ruido de la imagen, la iluminación y las propiedades de reflexión juegan un papel clave para obtener una segmentación efectiva y por lo tanto controlar estos parámetros debe ser prioridad si se quiere obtener una buena segmentación.
-Cuando no es posible controlarlos, existen tres aproximaciones básicas que se pueden realizar para mejorar los resultados: corregir el patrón de sombras directamente, corregirlo mediante algún proceso ya establecido (por ejemplo utilizando la transformada top-hat \cite{tophat}) o aplicar un umbral variable tal como fue mencionado anteriormente.
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%\vspace{10 mm}
-\subsubsection{Umbral de Otsu}
-
-El método de Otsu \cite{otsu} calcula el valor umbral de forma tal que la dispersión dentro de cada segmento sea lo más pequeña posible, pero al mismo tiempo sea lo más alta posible entre segmentos diferentes.
-Para ello se calcula el cociente entre ambas varianzas (para el caso de dos clases) y se busca un valor umbral para que este cociente sea máximo.
-
-Dicho de otro modo, se puede ver al proceso de umbralización como un problema estadístico cuyo objetivo es minimizar el error promedio que se produce al asignar los píxeles de la imagen a dos o más clases.
-La solución a este problema es conocida como \textit{regla de decisión de Bayes \cite{bayes}}.
-Sin embargo  no es trivial aplicar esta regla, ya que estimar la densidad de probabilidad de cada clase no es simple.
-El método de Otsu es considerado una de las mejores aproximaciones a esta solución, ya que maximiza la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between class variance}\footnote{diferencia entre la varianza total y la suma de las varianzas de cada clase\cite{betweenvarianze}}) que es una medida muy utilizada en problemas de discriminación estática, lo que permite obtener un umbral óptimo.
-A esto se le suma la ventaja de que todos los cálculos realizados en el método se realizan sobre el histograma de intensidades, que es muy fácil de obtener.
-
-La ``varianza intermedia entre clases'' puede escribirse como
-
-\begin{equation}
-{\sigma}_B^2 = P_1(m_1-m_G)^2 + P_2(m_2-m_G)^2 = P_1P_2(m_1-m_2)^2 = \frac{(m_GP_1 - m)^2}{P_1(1-P_1)}
-\label{betvarec}
-\end{equation}
-
-\hspace{-0.6cm}donde $P_1$ y $P_2$ son las probabilidades de que un píxel sea asignado a la clase $1$ o $2$ respectivamente, $m_1$ y $m_2$ son las medias de las intensidades de cada una de estas clases.
-Además, $m(k)$ es la media (intensidad promedio) acumulada  hasta el nivel $k$ y $m_G$ es la intensidad media (intensidad global promedio) de la imagen en su totalidad
-\begin{equation}
-m(k) = \sum_{i=0}^{k}ip_i
-\label{mediacumulativa}
-\end{equation}
-
-\begin{equation}
-m_G(k) = \sum_{i=0}^{L-1}ip_i
-\label{mediaglobal}
-\end{equation}
-
-\hspace{-0.6cm}y considerando que $k$ es el umbral que separa la clase $1$ de la clase $2$, $P_1$ puede escribirse como
-
-\begin{equation}
- P_1(k) = \sum_{i=0}^kp_i 
- \label{peuno}
-\end{equation}
-
-donde $p_i$ es la cantidad normalizada de píxeles de la imagen que tienen intensidad $i$.
-
-Por lo que la ecuación \ref{betvarec} también queda dependiendo del umbral $k$:
-
-\begin{equation}
-{\sigma}_B^2(k) = \frac{(m_GP_1(k) - m(k))^2}{P_1(k)(1-P_1(k))}
-\label{betvarec2}
-\end{equation}
-
-Para el caso de umbralización con múltiples clases ($K$ clases), la varianza intermedia vale:
-
-\begin{equation}
-  {\sigma}_B^2(k) = \sum_{k=1}^{K}P_k(m_k-m_G)^2
-  \label{betvarec3}
-\end{equation}
-
-\hspace{-0.6cm}donde $$P_k=\sum_{i{\epsilon}C_k}P_i$$ $$m_k = \frac{1}{P_k}\sum_{i{\epsilon}C_k}ip_i$$ y $m_G$ es la ganancia global como se definió anteriormente.
-Esta umbralización implica tener $K-1$ umbrales.
-
-A modo de ejemplo, para tres clases (tres niveles de intensidades separadas por dos umbrales) la ``varianza intermedia entre clases'' queda:
-\begin{equation}
-  {\sigma}_B^2(k) = P_1(m_1 - m_G)^2 + P_2(m_2 - m_G)^2 + P_3(m_3 - m_G)^2
-\end{equation}
-
-\hspace{-0.6cm}donde $$P_1=\sum_{i=0}^{k_1}p_i$$ $$P_2=\sum_{i=k_1+1}^{k_2}p_i$$  $$P_3=\sum_{i=k_2+1}^{L-1}p_i$$ y $$m_1 = \frac{1}{P_1}\sum_{i=0}^{k_1}ip_i$$  $$m_2 = \frac{1}{P_2}\sum_{i=k_1+1}^{k_2}ip_i$$  $$m_3 = \frac{1}{P_3}\sum_{i=k_2+1}^{L-1}ip_i$$
-
-Además, como en el caso de 2 clases, se dan la siguientes relaciones:
-\begin{equation}
-  P_1m_1 + P_2m_2 + P_3m_3 = m_G
-\end{equation}
-y
-\begin{equation}
-  P_1+P_2+P_3 = 1
-\end{equation}
-
-Luego, aplicando lo visto acerca del umbral de Otsu, se tiene que el umbral óptimo $k^*$ es el valor de $k$ que maximiza la Ecuación \ref{betvarec2} (para el caso de múltiples clases, serían los valores de $k_k^*$ que maximizan la \ref{betvarec3}).
-Para encontrar $k^*$ basta con evaluar la Ecuación \ref{betvarec2} para todos los valores de $k$ válidos\footnote{ todos los $k$ enteros tal que $0{\leq}k{\leq}L-1$ (con $L-1$ nivel de intensidad máximo de la imagen) que verifiquen $0<P_1(k)<1$ } y seleccionar el valor de $k$ que maximiza dicha ecuación.
-Si el máximo ${\sigma}_B^2(k)$ se da para varios $k$, $k^*$ se calcula como el promedio de los $k$ que dan dicho valor.
-
-Para el ejemplo del algoritmo de tres clases, se deberían encontrar los valores de $k_1$ y $k_2$ que maximicen la varianza entre clases.
-Para ello, se evalúa la Ecuación \ref{betvarec3} para todos los pares $(k_1,k_2)$ posibles, es decir: $(k_1,k_2) \; tq \; 0<k_1<k_2<L-1$.
-
-Algo importante a destacar es que este método es poco costoso en términos computacionales ya que el máximo numero de $k$'s para los que hay que evaluar la Ecuación \ref{betvarec2} es $L$, que corresponde a la cantidad de niveles de intensidad de la imagen.
-
-En resumen, el \textit{algoritmo de Otsu} se puede implementar de la siguiente manera:
-\begin{enumerate}
- \item Realizar el histograma de la imagen, donde cada componente corresponde a un nivel de intensidad (con un total de $L$ niveles)
- \item Calcular la probabilidad $P_1(k)$ con la Ecuación \ref{peuno} para $k=0,1,2,...,L-1$.
- \item Calcular la media $m(k)$ con la Ecuación \ref{mediacumulativa} para $k=0,1,2,...,L-1$.
- \item Calcular la media global $m_G$ con la Ecuación \ref{mediaglobal}.
- \item Calcular la ``varianza intermedia entre clases'' (\textit{between-class variance}), ${\sigma}_B^2(k)$, como se muestra en la Ecuación \ref{betvarec2} (o \ref{betvarec3})  para $k=0,1,2,...,L-1$.
- \item A partir del punto anterior, obtener el umbral de Otsu $k^*$ como el valor de $k$ (o los valores de $k_k$ para el caso de múltiples clases) que maximiza ${\sigma}_B^2(k)$.
-\end{enumerate}
-
-%\vspace{8 mm}
-\subsection{Clasificación de objetos}
-
-Existe una gran cantidad de métodos para clasificar objetos en imágenes, la complejidad de los mismos varía dependiendo de la clasificación a realizar.
-Algunos se basan en las características de los objetos segmentados mientras que otros utilizan las características de la imagen completa.
-
-A continuación se explican los conceptos de momentos y excentricidad, los cuales se utilizaron para elaborar el algoritmo de clasificación de círculos utilizado.
-
-\subsubsection{Momentos y excentricidad \cite{imageMoments}}
+\subsubsection{Filtrado}
+ La etapa de filtrado de objetos no es más que una clasificación de los objetos segmentados.
+Dado que los objetos a detectar tienen formas relativamente sencillas (círculos blancos sobre fondo oscuro) y las condiciones de laboratorio son controladas al realizar la captura, esta etapa no requerirá implementar algoritmos muy complejos.
+En particular, se implementó un detector de objetos circulares en base a momentos geométricos\cite{imageMoments} y un filtro según el área de los mismos.
 
  Los momentos geométricos son propiedades numéricas que se pueden obtener en una determinada imagen, los cuales proporcionan una alternativa interesante para la representación de la forma de un objeto.
-Tienen en cuenta todos los píxeles de la imagen, no sólo los bordes y se pueden clasificar en:
+Tienen en cuenta todos los píxeles de la imagen, no sólo los bordes.
 
-\begin{itemize}
-\item Momentos simples
-\item Momentos centrales
-\item Momentos centrales normalizados
-\end{itemize}
-
-Los \textit{momentos simples} se emplean para obtener otros momentos, pero también dan información por sí mismos.
-El momento de orden $(p+q)$ se calcula como $$m_{pq}={\int}{\int}x^py^qf(x,y)dxdy$$ donde $f(x,y)$ es una función continua.
-En el espacio discreto se calculan: $$M(p,q))={\sum}_x{\sum}_yx^py^qf(x,y)$$
-
-A partir de esta definición se puede ver, por ejemplo, que el momento simple de orden 0 representa el área de la figura en imágenes binarias, ya que es la suma de los valores de todos los píxeles: $$M(0,0) = {\sum}_x{\sum}_yf(x,y)$$
-
-Por otro lado, los \textit{momentos centrales} son utilizados para reconocer figuras dentro de una imagen, independientemente de su posición.
-Se calculan como $${\mu}_{pq}={\int}{\int}(x-X)^p(y-Y)^qf(x,y)$$ o para el espacio discreto como $${MC}_{pq}={\sum}{\sum}(x-X)^p(y-Y)^qf(x,y)$$ donde $(X,Y)$ corresponden al centro de masa de la figura (centroide) y se calcula con los momentos simples de orden $0$ y $1$ de la siguiente manera: $$X=\frac{M(1,0)}{M(0,0)} \hspace{5 mm} Y=\frac{M(0,1)}{M(0,0)}$$
-
-Finalmente, los \textit{momentos centrales normalizados}, permiten reconocer figuras dentro de una imagen, independientemente de su posición y de su tamaño.
-Para ello, se normalizan los momentos centrales con el momento de orden $0$, obteniendo así figuras independientes de la escala: $$MCN(p,q) = \frac{MC(p,q)}{MC^{\beta}(0,0)}$$ donde ${\beta}=\frac{p+q}{2}+1$.
-
-El reconocimiento de la forma de un objeto, se analiza a partir de los momentos de orden 2 (es decir, $p+q=2$).
-En ellos, la densidad de la figura se multiplica por distancias al cuadrado desde el centro de masas o centroide.
-Así por ejemplo, con los tres momentos centrales de segundo orden ($MC(0,2)$, $MC(2,0)$, $MC(1,1)$) se forman las componentes del tensor de inercia o matriz de rotación.
-A partir de estas componentes, también se puede calcular el ángulo de rotación de la figura alrededor de su centro de masas y la excentricidad.
-Esta última, se calcula a partir de la Ecuación \ref{excentec}, donde $n_{20}$, $n_{02}$ y $n_{11}$ son los momentos centrales normalizados de orden 2.
-
-\begin{equation}
-e = \sqrt{1-\frac{\frac{n_{20}+n_{02}}{2}-\sqrt{4n_{11}^2+\frac{(n_{20}-n_{02})^2}{2}}}{\frac{n_{20}+n_{02}}{2}+\sqrt{4n_{11}^2+\frac{(n_{20}-n_{02})^2}{2}}}}
-\label{excentec}
-\end{equation}
-
-La excentricidad es un parámetro asociado con cada sección cónica.
-Es una buena medida de cuánto se diferencia dicha sección de ser circular.
-Así, un círculo tendrá excentricidad 0, una elipse entre 0 y 1, para una parábola valdrá 1 y para una hipérbola será mayor a 1.
-
-\section{Implementación}
-\label{implementSegment}
-
-\begin{figure}[ht!]
-\hspace{-1.5cm}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/diagrama_segmentacion.png}
-\caption{Diagrama de flujo del algoritmo de segmentación.}
-\label{diagramaSegmentacion}
-\end{figure}
-
-En la Figura \ref{diagramaSegmentacion} se presenta un diagrama dónde se observa el flujo del algoritmo de segmentación realizado.
-Los nombres que aparecen entre paréntesis dentro de algunos bloques son los nombres de las funciones dentro del código que implementan cada bloque.
-
-El algoritmo realiza la segmentación siguiendo el siguiente proceso:
-
-\begin{enumerate}
-  \item Se recibe como entrada un video y este es separado en cada uno de sus cuadros a través del bloque \emph{Query Frame}.
-  \item Se toma un cuadro, y se calcula el umbral de Otsu con el bloque \emph{Get Threshold}. Si al comenzar la segmentación es ingresado un umbral fijo, este paso se saltea.
-  \item Con el umbral calculado (o ingresado), se filtra el cuadro en el bloque \emph{Filter}.
-  \item A partir de la imagen filtrada, se identifican los marcadores con el bloque \emph{Detect blobs}.
-  \item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato XML.
-  \item Se toma el siguiente cuadro y se repite el proceso a partir del paso 2.
-\end{enumerate}
-
-El bloque \emph{Query Frame} es implementado mediante las funciones \emph{cvCaptureFromAVI} y \emph{cvQueryFrame}, las cuales pertenecen a la librería \emph{OpenCV} \cite{opencv}.
-
-Por otro lado, el bloque \emph{Get Threshold} contiene una implementación del algoritmo de Otsu de $N$ clases \cite{implementacionOtsu}, con $N=3$.
-Se utilizó esta implementación ya que la implementación que hay en la librería \emph{OpenCV} es de dos clases y tampoco se encontraron otras implementaciones del algoritmo para 3 clases en internet que cumplieran los requerimientos necesarios para el bloque.
-
- Como se vio en la Sección \ref{umbralSec}, este método devuelve 2 umbrales de los cuales se tomará el mayor de ellos, dado que las hipótesis del problema establecen que la adquisición de video debe realizarse sobre fondo oscuro y con el paciente utilizando ropa oscura, de forma tal que los marcadores (que son de color blanco) sean los elementos más claros en la imagen.
-
-En la Figura \ref{diagramaumbralizacion}, se observa un diagrama que describe el funcionamiento del bloque \emph{Filter}.
-Este bloque es el encargado de filtrar la imagen según la intensidad de los píxeles y está implementado por la función \emph{FilterOtsu}, que recibe como parámetros de entrada una imagen (uno de los cuadros de la secuencia) y el umbral a utilizar para el filtrado.
-Primero se le aplica a la imagen un difuminado (\textit{smoothing}) con un filtro de mediana, con el objetivo de reducir el ruido.
-Luego se cambia el espacio de colores de la imagen de RGB a HSV ya que este último es más adecuado para realizar segmentación basada en la intensidad de píxeles \cite{HSV}.
-Por último, se filtra la imagen con el umbral ingresado, utilizando la función \emph{cvThreshold} de la librería \emph{OpenCV}.
-Esta función compara la intensidad de cada píxel de la imagen con el valor del umbral estableciendo un nuevo valor de intensidad: $0$\footnote{negro en el espacio HSV.} para los píxeles que originalmente tenían intensidad menor al umbral y $255$\footnote{blanco en el espacio HSV.} para los que originalmente presentaban intensidad mayor.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/diagrama_umbralizacion.png}
-\end{center}
-\caption{Diagrama de flujo del bloque de umbralización.}
-\label{diagramaumbralizacion}
-\end{figure}
-
-En la Figura \ref{ejemploUmbralizacion}, se puede ver un ejemplo de los resultados de procesar una imagen sintética de la base de datos, con el bloque \emph{Filter}.
-Se puede ver que la intensidad de los píxeles azules y negros queda por debajo del umbral, mientras que la de los píxeles blancos queda por encima.
-%SE PODRÍA PONER EL HISTOGRAMA
+ \subsection{Resultados}
+ Para el bloque de umbralización se observó que el resultado obtenido, como era de esperarse, depende fuertemente de las condiciones de captura y obviamente del umbral calculado.
+En el caso sintético, como el mostrado en la Figura \ref{ejemplotodointro}, donde se imponen las condiciones de captura de manera deseable, los resultados fueron muy buenos.
+Esto es razonable ya que como se vio anteriormente, el método de Otsu calcula el umbral óptimo, por lo que mientras en la imagen se presenten los marcadores cómo los objetos más brillantes y se aprecie un alto contraste entre los mismos y el resto de los elementos (fondo, paciente, etc.), la segmentación será muy efectiva.
+Para el caso real, se debe tener especial atención en las condiciones de captura ya que de no cumplir con las establecidas los resultados de la segmentación no son del todo satisfactorios (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).
+Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son mucho mejores (ver Figura \ref{ejemploabelumbr3}).
 
@@
        \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul.png} 
-         } \hspace{0.1cm}        
-       \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltro}}
-  \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización.}
-      \label{ejemploUmbralizacion}
+        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.31]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.31]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
+      \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real fuera de las hipótesis de captura.}  
+      \label{ejemploabelumbr2}
 \end{figure}
-
-Como se ve en la Figura \ref{peladoFiltro}, para el caso ideal todos los píxeles resultantes del filtrado corresponden a los marcadores en el paciente.
-En la práctica, no siempre sucede esto, por lo que luego de obtenidos los mismos debe hacerse una diferenciación entre los marcadores y el resto de los píxeles detectados.
-
-El funcionamiento del bloque \emph{Detect blobs} es descrito por el diagrama de la Figura \ref{diagramadetectblobs}.
-Este bloque recibe como entrada la imagen previamente filtrada por el bloque \emph{Filter} y da como salida una imagen con los marcadores detectados e identificados.
-En primer lugar, se identifican todos los blobs\footnote{Binary Large Objects \cite{defBlob}} de la imagen filtrada con el bloque \emph{Find blobs}, que es implementado por la función \emph{cvLabel} de la librería CVBlob \cite{cvblob}.
-Cuando se hace referencia a ``identificar todos los blobs'', se refiere a identificar cada grupo de píxeles blancos continuos de la imagen filtrada como un objeto (un blob) único.
-En la Figura \ref{peladoBlobs}, se ve el resultado de procesar la Figura \ref{peladoFiltro} con el bloque \emph{Detect blobs}.
-
-Luego, si se ingresó la opción para filtrar por área, los blobs \cite{defBlob} detectados se filtran por área máxima y/o mínima mediante la función \emph{cvFilterByArea} perteneciente a la librería CVBlobs \cite{cvblob}.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\hspace{-1.5cm}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/detectBlobs_diagrama.png}
-\caption{Diagrama de flujo del bloque de detección de blobs.}
-\label{diagramadetectblobs}
-\end{figure}
-
-Siguiendo el flujo, la imagen con blobs ingresa al bloque \emph{Circular filter} se haya filtrado por área o no, donde se descartan los blobs que no tienen forma circular.
-Para ello, se realiza un cálculo basado en la excentricidad\footnote{Parámetro asociado con cada sección cónica.
-Es una buena medida de cuánto se diferencia dicha sección de ser circular.
-Así, un círculo tendrá excentricidad 0, una elipse entre 0 y 1, para una parábola valdrá 1 y para una hipérbola será mayor a 1 \cite{excentricidad}.
-} de los objetos y en los momentos de la imagen.
-Estas propiedades se explicaron en la Sección \ref{fundamentoteoseg}.
-
-De los blobs detectados en un cuadro, los que tendrán forma aproximadamente circular serán los que tengan el valor de la excentricidad más cercana a $0$.
-Observando la Ecuación \ref{excentec}, se puede ver que $e{\rightarrow}0$ si $$\sqrt{4n_{11}^2+\frac{(n_{20}-n_{02})^2}{2}}\ {\rightarrow}\ 0$$ por lo que una buena medida de qué tan circular es un blob puede ser evaluar $n_{11}$ y $n_{20}-n_{02}$ y ver qué tan chicos son sus valores en comparación con $n_{20}+n_{02}$.
-
-Precisamente, para la implementación del bloque \emph{Circular Filter}, se evalúa para cada blob $$\frac{n_{11}}{n_{20}+n_{02}}< A$$ y $$\frac{n_{20}-n_{02}}{n_{20}+n_{02}}< B$$ donde $A$ y $B$ son constantes, que cuanto más cercanas a $0$ sean más preciso harán el filtro.
-En la Figura \ref{ejemplofiltrocirc} se observa un ejemplo para las constantes $A = 0.1$ y $B = 0.3$.
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \centering
-        \subfloat[Entrada - Filtro circular.]{\includegraphics[scale=0.2]{img/blobsDetectados.png}\label{fig:entradafiltrocirc}}
-        \hspace{5 mm}
-        \subfloat[Salida - Filtro Circular.]{\includegraphics[scale=0.2]{img/circulosDetectados.png}\label{fig:salidafiltrocirc}}
-  \caption{Entrada y salida del bloque \emph{filtro circular} para las constantes $A = 0.1$ y $B = 0.3$.}
-      \label{ejemplofiltrocirc}
-\end{figure}
-
-Es importante destacar que si este filtro se realiza de forma muy selectiva (esto es, darle un valor muy pequeño a las constantes $A$ y $B$ ), no será posible detectar algunos marcadores ya que debido a varios factores -entre los que se encuentran: características de la captura, tamaño de los marcadores en la imagen, iluminación, ruido, etc.- en la mayoría de los cuadros los marcadores no son círculos perfectos.
-Por esta misma razón se tuvo que descartar la utilización de un detector de círculos, cómo por ejemplo la \textit{transformada de Hough} \cite{hough}, para la implementación de este bloque.
-
-En la Figura \ref{peladoCircular} se ve el resultado de procesar la Figura \ref{peladoBlobs} con el bloque \emph{Circular Filter}.
-
-\begin{figure}[H]
-       \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Objetos detectados - Salida del bloque \emph{Detect blobs}.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobs}}\hspace{3 mm}
-        \subfloat[Círculos detectados - Salida del bloque \emph{Circular Filter}.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircular}}
-  \caption{Resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltro} con los bloques de detección de blobs y el filtro circular.}
-      \label{ejemplocircularfilter}
-\end{figure}
-
-Luego del filtro circular, se identifican los blobs que resultaron del filtrado mediante el bloque \emph{Number}, que utiliza la función \emph{cvPutText} de la librería  \emph{OpenCV} para numerar cada blob de la imagen con su número de \textit{id}.
-Esta numeración se hace de izquierda a derecha y de arriba hacia abajo.\\
-
-Finalmente, volviendo al diagrama de flujo del bloque general (ver Figura \ref{diagramaSegmentacion}), el bloque \emph{Write xml} escribe la posición $(x,y)$ de cada blob en el cuadro procesado, en un archivo XML \cite{xml}.
-Este bloque es implementado mediante funciones de C++ para escribir archivos, teniendo en cuenta la estructura de los archivos XML.
-
-En la Figura \ref{salidaxml}, se presenta un ejemplo del archivo de salida del bloque \emph{Write xml} que corresponde también a la salida del bloque de segmentación.
-Como se observa, es el resultado de analizar una secuencia de tres cuadros (frames 0,1 y 2) donde se detectan tres marcadores en cada uno de ellos.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.9]{img/salidaXml.png}
-\end{center}
-\caption{Salida del bloque \emph{Segmentación}.}
-\label{salidaxml}
-\end{figure}
-
- Se eligió el formato XML para exportar los resultados porque es un formato conocido universalmente y fácil de importar en cualquier lenguaje, en particular \emph{Matlab} contiene librerías para trabajar con el mismo.
-
- Resta comentar que, además de los videos a procesar, el algoritmo tiene como entradas opcionales un conjunto de argumentos que establecen distintos parámetros para el procesamiento.
-Estos argumentos se presentan a continuación:
-
- \begin{itemize}
-\item \textbf{T <valor>}, establece un umbral fijo para la umbralización. Debe ser un valor entre 0 y 255.
-\item \textbf{A <valor>}, área máxima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
-\item \textbf{a <valor>}, área mínima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
-\item \textbf{s}, guarda los videos que resultan de la salida de los bloques de umbralización y detección de blobs.
- \end{itemize}
-
-\section{Resultados y análisis}
-\label{resultadosyanalisissegmentacion}
-%hablar de las diferencias entre segmentación sintética y la real, que pasa con la real respecto al ruido, iluminación, etc.
-Los resultados para cada marcador se pueden clasificar en 4 tipos:
-\begin{itemize}
-\item \textit{Verdadero positivo}. Se detecta un marcador donde hay un marcador realmente.
-\item \textit{Verdadero negativo}. No se detecta un marcador donde no hay un marcador en el cuadro original.
-\item \textit{Falso positivo}. Se detecta un marcador donde en realidad no hay uno.
-\item \textit{Falso negativo}. No se detecta marcador donde hay uno realmente.
-\end{itemize}
-
-A raíz de esto, se puede concluir que es deseable tener tanto verdaderos positivos como verdaderos negativos. El falso negativo y el falso positivo corresponden a errores que se deben evitar.
-
-En el desarrollo de sistemas de este tipo, normalmente se priorizan algunos errores frente a otros y se optimiza el sistema para reducir la probabilidad de que ocurran los más prioritarios.
-Uno de los errores más importantes en segmentación es el \textit{falso negativo}, lo que se traduce en una pérdida de un marcador, ya que si se pierde por muchos cuadros consecutivos es imposible recuperar su trayectoria.
-
-Otro de los errores a priorizar es el cálculo del centroide de un marcador de forma incorrecta.
-Esto en general sucede porque al segmentar es complicado detectar el total de los píxeles en un marcador debido a la mala iluminación, calidad de la filmación, etc.
-
-A continuación, se presentan los resultados de distintas pruebas realizadas en los bloques más críticos que integran la detección de marcadores.
-
-\subsection{Umbralización}
-
-Para el bloque de umbralización de este sistema se observó que el resultado obtenido, como era de esperarse, depende fuertemente de las condiciones de captura y obviamente del umbral calculado.
-
-Para el caso sintético, como el mostrado en la Figura \ref{resUmbralizacion}, donde se imponen las condiciones de captura de manera deseable, los resultados fueron muy buenos.
-Esto es razonable ya que como se vio anteriormente, el método de Otsu calcula el umbral óptimo, por lo que mientras en la imagen se presenten los marcadores cómo los objetos más brillantes y se aprecie un alto contraste entre los mismos y el resto de los elementos (fondo, paciente, etc.), la segmentación será muy efectiva.
 
@@
        \hspace{-1cm}
-       \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalres}
-         }\hspace{1 mm}
-         \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrores}}
-  \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización para una secuencia sintética.}
-      \label{resUmbralizacion}
+        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.31]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.31]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
+      \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real bajo las hipótesis de captura.}  
+      \label{ejemploabelumbr3}
 \end{figure}
-
-Sin embargo, al probar con capturas reales los resultados cambian.
-En la Figura \ref{abelvideo} se muestra un cuadro perteneciente a una captura real, cuyo resultado al pasar por el bloque de umbralización se observa en la Figura \ref{abelfiltro}.
-
-\begin{figure}[ht!]
-       \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
-      \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real.}  
-      \label{ejemploabelumbr2}
-\end{figure}
-
-Se puede observar que los objetos resultantes de la segmentación no solamente corresponden a los marcadores, sino que también se presentan otro tipo de objetos de igual o mayor intensidad luminosa.
-De todos modos, en principio esto no sería un problema, ya que con los filtros que se aplican a continuación de este bloque se podría eliminar el resto de los objetos.
-Sin embargo ocurre otro problema, que se explicará más adelante.
-
-Otra alternativa para eliminar los objetos detectados que no son marcadores, directamente en esta etapa, es eliminar el fondo mediante un extractor de fondo.
-En la Figura \ref{abelvideosf} se muestra el cuadro de la Figura \ref{abelvideo} luego de extraerle el fondo con un programa de la base de datos \emph{Humaneva} \cite{humanevaBase} implementado en \emph{Matlab}.
-En la Figura \ref{abelfiltrosf} se observan los resultados de aplicarle umbralización a dicha imagen.
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-1cm}
-         \subfloat[Captura con el fondo extraído.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_video.png}\label{abelvideosf}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Video Filtrado.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosf}}
-  \caption{Segmentación para un caso real sin fondo.}
-      \label{ejemploabelsf}
-\end{figure}
-
-Se observa que, si bien se siguen detectando objetos que no corresponden a los marcadores, el ruido en la imagen filtrada es mucho menor y los marcadores están mejor detectados que en la Figura \ref{abelfiltro}.
-
-\subsection{Detección de marcadores}
-
-Como se mencionó en la explicación del algoritmo, tanto la función para detectar objetos cómo la función para filtrar los mismos por su tamaño son funciones pertenecientes a la librería \emph{OpenCV}, por lo que no sería necesario probarlas individualmente ya que las mismas están probadas y optimizadas por sus creadores.
-En consecuencia, para la detección de marcadores será necesario realizar pruebas más que nada en el filtro circular.
-
-En la Figura \ref{ejemplofiltrocirc} se muestra un ejemplo de funcionamiento de este filtro, dónde se puede ver que a grandes rasgos el filtro funciona correctamente.
-
-En la Figura \ref{ejemplodetectCirculos} se muestra un filtrado más complejo.
-Se puede observar que para las constantes $A=0.3$ y $B=0.1$ se detectan los círculos correctamente y se incluyen objetos - como el número 19, 29 o 31 - que si bien no son círculos, podrían ser marcadores que por distintos factores (como ser iluminación, calidad de la cámara, ruido, etc.) quedaron segmentados con otra forma.
-Por otro lado, hay objetos en la Figura \ref{circulosBlobsdetectados2} (por ejemplo el número 28), que también podrían ser un marcador mal detectado, pero no es incluido en la Figura \ref{circulosDetectados2}.
-
-\begin{figure}[H]        
-        \subfloat[Imagen de prueba.]{\includegraphics[scale=0.35]{img/circulos2.png}\label{circulos2}}\hspace{2 mm}
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.35]{img/blobsDetectados2.png}\label{circulosBlobsdetectados2}}\hspace{2 mm}
-        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.35]{img/circulosDetectados2.png}\label{circulosDetectados2}}
-  \caption{Ejemplo de detección de blobs y filtro circular con $A=0.3$, $B=0.1$ para una imagen de prueba.}
-      \label{ejemplodetectCirculos}
-\end{figure}
-
-Algo parecido sucede con la detección de marcadores en la captura mostrada en la Figura \ref{ejemploabelumbr2}.
-Cómo se comentaba anteriormente, en la salida de la umbralización se segmentaron otros objetos además de los marcadores, que se presentan como ruido en la imagen.
-Para eliminar los objetos más grandes que los marcadores se aplicó el filtro de área estableciendo un área máxima de 50 píxeles (ver Figura \ref{abelblobs}).
-Por otro lado, en este caso no es recomendable aplicar un filtro de área mínima ya que los marcadores segmentados resultaron ser muy pequeños, por lo que de establecer esta cota inferior probablemente se eliminarán algunos.
-Lo mismo pasa con la aplicación de difuminado (o \textit{smoothing}): si bien este proceso es muy efectivo para eliminar ruido en los bordes, resulta ser contraproducente cuando los marcadores son muy pequeños, ya que también los elimina.
-
-Cómo se puede ver en la Figura \ref{abelcirculos} los resultados para esta captura no fueron muy buenos ya que, como los marcadores detectados presentan un área de unos pocos píxeles, el filtro circular no fue capaz de reconocerlos como círculos.
-
-\begin{figure}[ht!]
-         \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_blobs.png}\label{abelblobs}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_original_circulos.png}\label{abelcirculos}}
-  \caption{Detección de marcadores para un caso real, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área máxima de $50$ píxeles}
-      \label{ejemploabeldet}
-\end{figure}
-
-Por otro lado, para el caso real pero sin fondo (Figura \ref{ejemploabelsf}), se puede ver en la Figura \ref{ejemploabel} que no se detecta tanto ruido como en el caso anterior.
-Sin embargo, los círculos detectados en la Figura \ref{abelcirculossf} vuelven a ser muy pocos, dejando marcadores fuera de la detección.
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_blobs.png}\label{abelblobssf}}\hspace{5 mm}
-        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/absel_sf_circulos.png}\label{abelcirculossf}}
-  \caption{Segmentación y detección de marcadores para un caso real sin fondo, con $A=0.3$, $B=0.1$ y área mínima de $10$ píxeles}
-      \label{ejemploabel}
-\end{figure}
-
-Si se observa la Figura \ref{abelfiltrosf} se puede apreciar que los marcadores están segmentados con una superficie mayor a la de la Figura \ref{abelfiltro}.
-Esto da como indicio que para esta captura (con estas condiciones de iluminación, ambiente, paciente, etc.) el filtro circular con valores en sus constantes de $A=0.3$ y $B=0.1$ está siendo muy selectivo.
-
-Aumentando estos valores a por ejemplo $A=0.5$ y $B=0.4$, se puede observar que la detección mejora, incluyendo más marcadores -\textit{verdaderos positivos}- en la salida (ver Figura \ref{ejemploabel2}).
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_blobs_2.png}\label{abelblobssf2}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_circulos_2.png}\label{abelcirculossf2}}
-  \caption{Segmentación y detección de marcadores para el caso de la Figura \ref{abelvideosf} , con $A=0.5$, $B=0.4$, área mínima de $10$ píxeles y área máxima de $50$ píxeles}
-      \label{ejemploabel2}
-\end{figure}
-
-Para el caso sintético, hacer el análisis anterior no tiene el mismo provecho, ya que al obtenerse una segmentación muy buena los marcadores se detectaron en su totalidad (ver Figura \ref{peladoBlobssint}).
-
-Por otro lado, en la Figura \ref{peladoCircularsint} puede verse que el filtro circular detecta todos los marcadores, a excepción de los que están superpuestos entre sí (como el 2 y el 11 de la Figura \ref{peladoBlobssint}), ya que al superponerse pierden la forma circular.
-
- Queda cómo tarea pendiente para una etapa futura optimizar el bloque de segmentación para estos casos particulares, de forma tal de no perder los datos de los marcadores superpuestos.
-Una posible solución podría ser utilizar el método de erosión, para separar los marcadores y quedarse con la posición de sus centroides.
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-1cm}
-         \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.67]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobssint}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Círculos detectados.]{\includegraphics[scale=0.67]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircularsint}}
-  \caption{Resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltrores} con los bloques de detección de blobs y el filtro circular.}
-      \label{detectMarcadoresSinteticos}
-\end{figure}
-
-\subsection{Medida de error}
-
-Como se mencionó anteriormente, una de las ventajas de tener una base de datos sintética, es poder tener una posición \textit{ground truth} contra la cual comparar los resultados obtenidos con el sistema implementado.
-Esta comparación se realiza entre el centroide del objeto real y la posición \textit{ground truth} del mismo objeto.
-A continuación se muestra un resumen del cálculo de error para el bloque de segmentación, el detalle del mismo se explicará en el Capítulo \ref{evaluacion}.
-
-En la Figura \ref{ejMedErr}, se observa la comparación de la segmentación de una secuencia contra su \textit{ground truth} para un sujeto moviéndose de izquierda a derecha.
-
-\vspace{-3mm}
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.6]{img/imagen_segmentacion_cam7_8_07_100_200.png}
-\end{center}
-\vspace{-7mm}
-\caption{Segmentación de cámara 7 y ground truth.}
-\label{ejMedErr}
-\end{figure}
-
-En la Tabla \ref{tablaerrorseg} se puede observar una medida de error para una secuencia sintética estándar de la base.
-En ella se observa, para cada cámara, el porcentaje de detección de marcadores en toda la captura, el error promedio en píxeles y el percentil 99\footnote{Valor del error en píxeles por debajo del cual se encuentra el 99\% de los marcadores.} también en píxeles.
-Se realizaron estas medidas para varias secuencias distintas y los valores se mantienen aproximadamente en este mismo rango.
-
-\begin{table}[ht!]
-\centering
-\begin{tabular}{@{}cccc@{}}
-\toprule
-\multicolumn{1}{l}{Id de cámara} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Porcentaje\\  de detección\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error promedio\\ (píxeles)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\\ (píxeles)\end{tabular} \\ \midrule
-1                           & 73.31\%                                                            & 0.9121                                                             & 2.2751                                                           \\
-2                           & 86.22\%                                                            & 0.9477                                                             & 3.6592                                                           \\
-3                           & 67.36\%                                                            & 1.0278                                                             & 3.4376                                                           \\
-4                           & 65.79\%                                                            & 1.0343                                                             & 3.5561                                                           \\
-5                           & 63.97\%                                                            & 0.9965                                                             & 2.529                                                            \\
-6                           & 63.85\%                                                            & 0.9822                                                             & 2.4508                                                           \\
-7                           & 59.59\%                                                            & 1.0388                                                             & 3.4561                                                           \\
-8                           & 57.21\%                                                            & 1.0713                                                             & 3.7559                                                           \\
-9                           & 59.09\%                                                            & 1.0206                                                             & 2.927                                                            \\
-10                          & 77.44\%                                                            & 1.0441                                                             & 3.3186                                                           \\
-11                          & 57.83\%                                                            & 1.0316                                                             & 3.8255                                                           \\
-12                          & 56.83\%                                                            & 1.0561                                                             & 4.3085                                                           \\
-13                          & 60.28\%                                                            & 1.0121                                                             & 2.6783                                                           \\
-14                          & 63.97\%                                                            & 0.9931                                                             & 2.536                                                            \\
-15                          & 64.91\%                                                            & 0.9948                                                             & 2.5073                                                           \\
-16                          & 64.6\%                                                             & 0.9994                                                             & 3.126                                                            \\
-17                          & 64.97\%                                                            & 1.0094                                                             & 2.9885                                                           \\ \bottomrule
-\end{tabular}
-\caption{Medida de error en captura estándar de la base de datos sintética.}
-\label{tablaerrorseg}
-\end{table}
-
-El error promedio, cuyo cálculo se detalla en la Sección \ref{subsec:medida_error}, se calcula como un promedio de la distancia entre el centroide de cada marcador \textbf{detectado} y la posición ground truth del mismo marcador en todos los cuadros.
-Por otro lado, el porcentaje de detección es calculado únicamente sobre los marcadores visibles, para todos los cuadros.
-
-En la Figura \ref{histerr} se observa un histograma que contempla datos de todas las cámaras a lo largo de la secuencia completa, donde se muestra la cantidad de marcadores por rango de error en píxeles.
-Observando la figura se puede ver que la curva tiene una media en el rango de 1 píxel de error.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.6]{img/Histo_Error.png}
-\end{center}
-\vspace{-1cm}
-\caption{Histograma de cantidad de marcadores por rango de error en píxeles}
-\label{histerr}
-\end{figure}
-
-Este cálculo es realizado para una secuencia de 110 cuadros, con 17 cámaras y 13 marcadores en el cuerpo del paciente.
-Sin embargo, el total de marcadores en el histograma no son $17*13*113 = 24973$ debido a que en cada cámara no se visualizan todos los marcadores.
-Para ver el total de los marcadores analizados hay que tener en cuenta el porcentaje de detección de cada cámara, esto da un total de $15671$ marcadores.
-
-Finalmente, a modo de conclusión, se puede decir que el bloque de segmentación y detección de marcadores funciona correctamente para secuencias sintéticas como las de la base de datos, teniendo errores promedio de 1 píxel y errores máximos de 4 píxeles.
-Estos errores se mantienen en el rango de los errores de los otros bloques que componen el sistema, por lo que podría decirse que, si bien se utilizaron métodos de segmentación sencillos y no tan robustos como otros métodos, los resultados se mantienen acordes a la performance general de esta primer versión del sistema.
-
-Por otro lado, en las pruebas con secuencias reales no se dieron resultados tan buenos, sin embargo ajustando los parámetros de forma adecuada se puede ver que se logran detectar un número razonable de marcadores por cámara.
-Además, no hay que pasar por alto que no fue fácil conseguir capturas reales para probar este bloque, y las que se obtuvieron no se adaptan del todo a las hipótesis del problema, por lo que fue difícil realizar un verdadero testeo de este bloque.
-
- Queda pendiente como posible mejora a futuro robustecer este bloque, por ejemplo teniendo en cuenta el color de las capturas y no solo los niveles de gris, de forma tal de poder detectar marcadores en otros contextos no tan amigables como las condiciones del laboratorio establecidas para esta primera etapa de desarrollo.

### 2015-04-15 Paper2/segmentacion.tex
imagenes segmentacion real buena

@@
        \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.31]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.31]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
+        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.31]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.31]{imagenes/filtr.png}\label{abelfiltro2}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Marcadores detectados]{\includegraphics[scale=0.31]{imagenes/detect.png}\label{abeldetect}}
       \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real bajo las hipótesis de captura.}  

### 2015-04-23 Documentacion/seguimiento.tex
Seguimiento
Comienzo a poner en paper. De paso, ingresé una correcion en la
documentación original

@@
 \caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1].
-La línea punteada es la traslación del movimiento previo, las líneas azules son las obtenidas buscando la mínima variación de aceleración para el punto elegido en [f+1].
+La línea punteada es la continuación del movimiento previo, las líneas azules son las obtenidas buscando la mínima variación de aceleración para el punto elegido en [f+1].
 De las dos posibles trayectorias, se elige aquella con menor variación de aceleración, como es visto en Herda~\cite{herda}.}

### 2015-04-23 Paper2/seguimiento.tex
Seguimiento
Comienzo a poner en paper. De paso, ingresé una correcion en la
documentación original

\section{Seguimiento}

Los puntos obtenidos para todos los cuadros luego de la reconstrucción deben ser identificados en trayectorias temporales a lo largo de la secuencia.

El seguimiento de trayectoria se realiza sobre una ventana deslizante de tres a cuatro cuadros donde se enlazan los puntos reconstruidos de manera de mantener un movimiento lo mas suave posible debido a la hipótesis que el muestreo permite observar una evolución lenta con desplazamiento mínimo entre cuadros.

Esta metodología fue la utilizada por Herda \cite{herda} en su trabajo basándose en los estudios de Malik, Drako, Papantoniou \cite{griegos} .

\subsection{Algoritmo}

Sea una trayectoria de un marcador enlazada hasta el instante [f] la cual desea buscarse su próximo punto en [f+1], el movimiento entre [f-1] y [f] es prolongado en dirección y modulo para establecer un centro de búsqueda para encontrar el punto reconstruido que mejor continúa la trayectoria en un proceso mostrado en la Figura \ref{herda_00} .

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.8]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
\end{center}
\caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1].}
\label{herda_00}
\end{figure}

Se presentan tres posibles casos al buscar puntos reconstruidos:

\begin{itemize}

\item Si solo se encuentra un punto reconstruido dentro de la búsqueda se agrega a la trayectoria para el cuadro [f+1], mientras mas cercano se encuentre a la estimación calculada en la Ecuación \ref{centro_busqueda_f1} mejor se aproxima a una trayectoria de tres puntos con aceleración mínima

\begin{equation}
%\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}^{i} = \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f-1][f]}^{i} \%Rightarrow C_{[f+1]}^{i} &= x_{[f]}^{i} + \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f-1][f]}^{i}.\Delta{t} \\
%&= 2.x_{[f]}^{i} -x_{[f-1]}^{i} 
\label{centro_busqueda_f1}
\end{equation}

\item En el caso de encontrar mas de un punto dentro del radio de búsqueda cada posible candidato es utilizado para realizar una segunda estimación hacia [f+2] de forma que la aceleración entre [f-1], [f] y el candidato en [f+1] sea la misma que entre [f], el candidato en [f+1] y la estimación en [f+2] (el radio de búsqueda en [f+2] corresponde a la distancia entre el candidato en [f+1] y la estimación en [f+2]). Luego de todos los posible caminos en cuatro cuadros, se elige el de menor variación de aceleración.

(ecuación segunda estimación+calculo variación aceleración, 8.6 en la Documentación)

\item Si no se encuentra ningún punto, se procede a aumentar acotadamente el radio de búsqueda en [f+1] de forma excepcional. Esto se hace para continuar trayectorias que entran en estado de reposo y el ultimo movimiento conocido es nulo o muy pequeño.

\end{itemize}

Una vez establecidos posibles enlaces entre las trayectorias encontradas hasta [f] con los marcadores reconstruidos en [f+1], debe validarse cada enlace encontrado de forma que cada punto en [f+1] pertenece a una única trayectoria y en caso que fuese candidato en múltiples trayectorias se utiliza el criterio de menor aceleración para elegir entre trayectoria, donde la trayectoria descartada se enlaza con la siguiente mejor opción obtenida en la búsqueda.

Posteriores validaciones son realizadas sobre el conjunto de trayectorias obtenidas al procesar todos los cuadros de forma opcional:

\begin{itemize}

\item Validación global donde la aceleración de todos los enlaces obtenidos en todos los cuadros es estudiada mediante distribución estadística, descartando  el porcentaje superior que corresponden a posibles aceleraciones excesivas puntuales que no cumplen la hipótesis de trayectorias suaves con cambios lentos. Este estudio arroja un umbral global que se utilizara para volver a buscar los enlaces para toda la secuencia donde un enlace que supere este umbral sera descartado como en el ejemplo de la Figura \ref{discontinuidad_tracking} .

\item Validación individual, es un caso especifico del filtrado de aceleración donde no se busca un umbral global, sino que cada trayectoria obtenida es estudiada para buscar un umbral individual estudiando la distribución de aceleraciones. Si un enlace o una sección de la secuencia supera este umbral, se intenta estimar el o los marcadores que permitan suavizar la aceleración de la trayectoria mediante mínimos cuadrados buscando aquellos puntos que mejor aproximen el movimiento que mantenga aceleración mínima (se mantiene la misma velocidad) y variación de aceleración mínima (se mantiene la misma aceleración)

\end{itemize}

\begin{figure}[ht!]
 \centering
  \subfloat[Trayectoria.]{
   \label{track_m13}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{imagenes/Seguimiento/025_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
  \subfloat[Velocidad, Aceleración, Variación Aceleración.]{
   \label{vel_acc_vacc_m13}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{imagenes/Seguimiento/020_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
 \caption{Ejemplo de discontinuidad en un marcador, por punto mal reconstruido. La Figura~\ref{track_m13} presenta en azul la trayectoria reconstruida, en rojo el ground truth.}
 \label{discontinuidad_tracking}
\end{figure}

Esta ultima forma de estimar marcadores intermedios no solo se utiliza en el caso de la corrección en la validación de cada trayectoria individual, sino también para estimar marcadores en caso de perdidas durante la búsqueda de enlaces.

Cuando se realiza la búsqueda de enlaces sobre los puntos reconstruidos pueden aparecer puntos reconstruidos los cuales no pudieron ser asociados a ninguna trayectoria, mientras que también pueden existir trayectorias truncas debido a no poder encontrar posibles enlaces para continuarlas.

Si esto sucede se agrega la trayectoria a una lista de trayectorias truncas al buscar enlaces entre [f] y [f+1], y se prolonga el movimiento de las trayectorias que se encontraban truncas hasta el momento [f-1] o antes de forma de repetir el movimiento por tantos cuadros durante la trayectoria se encuentre perdida.

Sobre este movimiento prolongado se buscan puntos reconstruidos en su cercanía y en el caso que exista un candidato en un cuadro [$f_{j}$] de una trayectoria perdida en un instante [$f_{i}$] deben estimarse los puntos intermedios durante los cuales la trayectoria se perdió, [$f_{i}+1$], [$f_{i}+2$], ..., [$f_{j}-1$]

(ecuaciones mínimos cuadrados, 8.9 en la Documentación)

Con estas medidas implementadas es posible detectar las trayectorias individuales sobre los puntos reconstruidos, detectar de forma simple posibles discontinuidades, y estimar reemplazos en casos de perdidas. La captura mostrada en la Figura \ref{Tracking_Esqueleto_Trayectoria} corresponde a la marcha y se resalta una trayectoria individual así como un esqueleto simple generado simplemente para visualizar la evolución entre marcadores

\begin{figure}[ht!]
\vspace{-0.4cm}
\begin{center}
%\includegraphics[width=\linewidth]{imagenes/Seguimiento/040_Salida_Tracking_Esqueleto_Trayectoria.png}
\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/040_Salida_Tracking_Esqueleto_Trayectoria.png}
\end{center}
\vspace{-0.5cm}
\caption{Tracking sobre captura sintética, 113 cuadros, 17 cámaras, 14 marcadores.}
\label{Tracking_Esqueleto_Trayectoria}
\end{figure}

Este ultimo caso sucede mas frecuentemente a medida que se trabaje sobre conjuntos de pocas cámaras o en seguimiento de marcadores muy cercanos entre ellos.

El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como por Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones mas fuertes a las presentadas en este trabajo como podrían ser las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones pero requieren un estudio considerable de las características de cada sujeto y movimiento a capturar. La Figura \ref{restricciones_tracking} muestra algunas posibles restricciones en la marcha sobre los huesos de la pierna.

\begin{figure}[ht!]
 \hspace{-1.3cm}
  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna.]{\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
   }	
  \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]{\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
\caption{Ejemplos de Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha.}
\label{restricciones_tracking}
\end{figure}

### 2015-04-24 Paper2/segmentacion.tex
ajustes segmentacion

--- 2015-04-14 Paper2/segmentacion.tex
@@
 
-Como se pudo ver anteriormente, para este sistema las condiciones de captura de las secuencias son muy favorables lo que permite utilizar métodos simples de segmentación basados en el estudio de los píxeles de la imagen.
+Para este sistema, las condiciones de captura de las secuencias son muy favorables lo que permite utilizar métodos simples de segmentación basados en el estudio de los píxeles de la imagen.
 
@@
 En particular, se utilizaron las librerías \emph{OpenCV} \cite{opencv} y CVBlob \cite{cvblob} ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
-Además, estas librerías son de gran popularidad dentro de las librerías de código abierto con similares características, lo cual implica que poseen una comunidad activa de usuarios muy grande.
-
-Además de los videos a procesar, el algoritmo tiene como entradas opcionales un conjunto de argumentos que establecen distintos parámetros para el procesamiento.
-Estos argumentos se presentan a continuación:
-
- \begin{itemize}
-\item \textbf{t <valor>}, establece un umbral fijo para la umbralización. Debe ser un valor entre 0 y 255.
-\item \textbf{A <valor>}, área máxima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
-\item \textbf{a <valor>}, área mínima para el filtro por área. Debe ser un valor positivo.
-\item \textbf{s}, guarda los videos que resultan de la salida de los bloques de umbralización y detección de blobs.
- \end{itemize}
 
@@
 \subsubsection{Segmentación}
-En lo que respecta al bloque de segmentación, existen muchos métodos para implementar el mismo.
-Se comenzaron probando los más simples y se fue aumentando el nivel de complejidad hasta encontrar un método que se ajuste a los requerimientos del sistema.
-Se eligió utilizar la umbralización, generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.
+En lo que respecta al bloque de segmentación, se eligió utilizar la umbralización generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.
 
@@
 
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-0.6cm}
-        \subfloat[Original]{\includegraphics[scale=0.3]{imagenes/abel.png}\label{abelreal} 
-         } \hspace{0.1cm}        
-       \subfloat[Histograma]{\includegraphics[scale=0.37]{imagenes/hist_abel.png}\label{histabel}}
-  \caption{Captura original de un paciente real y su histograma de intensidad de pixeles.}
-      \label{abelhistposta}
-\end{figure}
-
-En la Figura \ref{histabel} se observa el histograma de intensidad de píxeles de la imagen \ref{abelreal}, que corresponde a una captura de un paciente real.
-Dicho histograma muestra tres picos bien definidos, por lo que utilizar el método de Otsu de tres clases parece una buena opción para determinar los umbrales de segmentación.
-Manteniendo esta relación de intensidades entre fondo, ropa del paciente y marcadores, este método funcionaría adecuadamente.
-
-La justificación de la realización de este algoritmo para el bloque de segmentación puede entenderse desde dos puntos de vista: 
-\begin{itemize}
- \item Por un lado, se elaboró un algoritmo de una complejidad relativamente baja como se estableció en los requerimientos, pero que cubre todas las características necesarias para esta clase de sistema.
-En la sección \ref{resultadosyanalisissegmentacion} se verá que los resultados obtenidos son buenos y el error cometido está dentro de los márgenes que aseguran el buen funcionamiento del sistema.
- \item Por otro lado, a pesar de que el estado del arte de segmentación presenta una gran cantidad de algoritmos, el estado del arte ``industrial'' está bastante más atrasado del estado del arte referente a investigaciones, debido al tiempo que implica realizar una nueva implementación o la dificultad para conseguir una que funcione significativamente mejor a las existentes.
-Por esto, implementar una primera versión del sistema con el algoritmo de segmentación elegido no está muy lejos de lo utilizado actualmente en la ``industria''.
-Es importante aclarar que este bloque (como el resto de los bloques) está implementado de forma tal que en un futuro se pueda optimizar tanto como se quiera, sin afectar el resto de los bloques del sistema.
-Esto da la posibilidad de  modificar el sistema no solo para mejorar la segmentación sino también para robustecerla, permitiendo por ejemplo, realizar capturas fuera de las condiciones del laboratorio, como usualmente es necesario en el ámbito deportivo.
-\end{itemize}
-
 \subsubsection{Filtrado}
- La etapa de filtrado de objetos no es más que una clasificación de los objetos segmentados.
+ La etapa de filtrado no es más que una clasificación de los objetos segmentados.
 Dado que los objetos a detectar tienen formas relativamente sencillas (círculos blancos sobre fondo oscuro) y las condiciones de laboratorio son controladas al realizar la captura, esta etapa no requerirá implementar algoritmos muy complejos.
@@
  Para el bloque de umbralización se observó que el resultado obtenido, como era de esperarse, depende fuertemente de las condiciones de captura y obviamente del umbral calculado.
-En el caso sintético, como el mostrado en la Figura \ref{ejemplotodointro}, donde se imponen las condiciones de captura de manera deseable, los resultados fueron muy buenos.
+En el caso sintético, como el mostrado en la Figura \ref{ejemplotodointro}, los resultados fueron muy buenos.
 Esto es razonable ya que como se vio anteriormente, el método de Otsu calcula el umbral óptimo, por lo que mientras en la imagen se presenten los marcadores cómo los objetos más brillantes y se aprecie un alto contraste entre los mismos y el resto de los elementos (fondo, paciente, etc.), la segmentación será muy efectiva.
@@
  \begin{figure}[ht!]
+       \centering
        \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.31]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.31]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
+        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
       \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real fuera de las hipótesis de captura.}  
@@
 \begin{figure}[ht!]
+       \centering
        \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.31]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.31]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
+        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/filtr.png}\label{abelfiltro2}}
+
+        \subfloat[Marcadores detectados]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/detect.png}\label{abeldetect}}
       \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real bajo las hipótesis de captura.}  

### 2015-04-24 Paper2/seguimiento.tex
Seguimiento
Version Reducida

@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
+\includegraphics[scale=0.6]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
 \end{center}
-\caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1].}
+\caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1]. ( Fuente  Human movement
+science 20(3), 313–341 \cite{herda} ) .}
 \label{herda_00}
@@
 \begin{equation}
-%\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}^{i} = \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f-1][f]}^{i} \%Rightarrow C_{[f+1]}^{i} &= x_{[f]}^{i} + \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f-1][f]}^{i}.\Delta{t} \\
-%&= 2.x_{[f]}^{i} -x_{[f-1]}^{i} 
+\begin{split}
+\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}^{i} = \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f-1][f]}^{i} \Rightarrow C_{[f+1]}^{i} &= x_{[f]}^{i} + \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f-1][f]}^{i}.\Delta{t} \\
+&= 2.x_{[f]}^{i} -x_{[f-1]}^{i} 
+\end{split}
 \label{centro_busqueda_f1}
@@
 
-(ecuación segunda estimación+calculo variación aceleración, 8.6 en la Documentación)
+\begin{equation}
+\hspace{-1cm}
+\begin{split}
+\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f][f+1][f+2]}=\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]} \Rightarrow C_{[f+2]}^{i} &= x_{[f+1]}^{i} + \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}^{i}.\Delta{t} + \boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]}^{i}.\Delta{t}^2\\
+&= 3.x_{[f+1]}^{i} - 3.x_{[f]}^{i} + x_{[f-1]}^{i}\end{split}
+\label{centro_busqueda_f2}
+\end{equation}
 
@@
 
-Posteriores validaciones son realizadas sobre el conjunto de trayectorias obtenidas al procesar todos los cuadros de forma opcional:
-
-\begin{itemize}
-
-\item Validación global donde la aceleración de todos los enlaces obtenidos en todos los cuadros es estudiada mediante distribución estadística, descartando  el porcentaje superior que corresponden a posibles aceleraciones excesivas puntuales que no cumplen la hipótesis de trayectorias suaves con cambios lentos.
-Este estudio arroja un umbral global que se utilizara para volver a buscar los enlaces para toda la secuencia donde un enlace que supere este umbral sera descartado como en el ejemplo de la Figura \ref{discontinuidad_tracking} .
-
-\item Validación individual, es un caso especifico del filtrado de aceleración donde no se busca un umbral global, sino que cada trayectoria obtenida es estudiada para buscar un umbral individual estudiando la distribución de aceleraciones.
-Si un enlace o una sección de la secuencia supera este umbral, se intenta estimar el o los marcadores que permitan suavizar la aceleración de la trayectoria mediante mínimos cuadrados buscando aquellos puntos que mejor aproximen el movimiento que mantenga aceleración mínima (se mantiene la misma velocidad) y variación de aceleración mínima (se mantiene la misma aceleración)
-
-\end{itemize}
-
-\begin{figure}[ht!]
- \centering
-  \subfloat[Trayectoria.]{
-   \label{track_m13}
-    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{imagenes/Seguimiento/025_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
-  \subfloat[Velocidad, Aceleración, Variación Aceleración.]{
-   \label{vel_acc_vacc_m13}
-    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{imagenes/Seguimiento/020_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
- \caption{Ejemplo de discontinuidad en un marcador, por punto mal reconstruido. La Figura~\ref{track_m13} presenta en azul la trayectoria reconstruida, en rojo el ground truth.}
- \label{discontinuidad_tracking}
-\end{figure}
-
-Esta ultima forma de estimar marcadores intermedios no solo se utiliza en el caso de la corrección en la validación de cada trayectoria individual, sino también para estimar marcadores en caso de perdidas durante la búsqueda de enlaces.
+Luego se utilizan todas las trayectorias obtenidas para establecer umbrales globales de aceleracion y asi volver a realizar el enlazado nuevamente pero esta vez si un enlace de una trayectoria supera este umbral es descartado dando lugar a las medidas de recuperacion de trayectorias mas adelante.
 
@@
 
-(ecuaciones mínimos cuadrados, 8.9 en la Documentación)
+{\scriptsize \begin{equation}
+\hspace{-0cm}
+\left\{
+\begin{matrix}
+X_{[f_{i}-2]} &-3.X_{[f_{i}-1]} &+3.X_{[f_{i}]} &-\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+1]}} & & & &=0 \\
+& X_{[f_{i}-1]} &-3.X_{[f_{i}]} &+3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+1]}} &-\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+2]}} & & &=0 \\
+& & X_{[f_{i}]} &-3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+1]}} &+3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+2]}} &-\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+3]}}& &=0 \\
+& & & \ddots & \ddots & \ddots & \ddots & \\
+& & & \boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{j}-3]}} &-3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}-j]}} &+3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{j}-1]}} &-X_{[f_{j}]} &=0 \\
+\end{matrix}
+\right.
+\label{ecuaciones_estimacion_n}
+\end{equation}}
 
 Con estas medidas implementadas es posible detectar las trayectorias individuales sobre los puntos reconstruidos, detectar de forma simple posibles discontinuidades, y estimar reemplazos en casos de perdidas.
-La captura mostrada en la Figura \ref{Tracking_Esqueleto_Trayectoria} corresponde a la marcha y se resalta una trayectoria individual así como un esqueleto simple generado simplemente para visualizar la evolución entre marcadores
-
-\begin{figure}[ht!]
-\vspace{-0.4cm}
-\begin{center}
-%\includegraphics[width=\linewidth]{imagenes/Seguimiento/040_Salida_Tracking_Esqueleto_Trayectoria.png}
-\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/040_Salida_Tracking_Esqueleto_Trayectoria.png}
-\end{center}
-\vspace{-0.5cm}
-\caption{Tracking sobre captura sintética, 113 cuadros, 17 cámaras, 14 marcadores.}
-\label{Tracking_Esqueleto_Trayectoria}
-\end{figure}
-
-Este ultimo caso sucede mas frecuentemente a medida que se trabaje sobre conjuntos de pocas cámaras o en seguimiento de marcadores muy cercanos entre ellos.
-
-El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como por Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones mas fuertes a las presentadas en este trabajo como podrían ser las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones pero requieren un estudio considerable de las características de cada sujeto y movimiento a capturar.
-La Figura \ref{restricciones_tracking} muestra algunas posibles restricciones en la marcha sobre los huesos de la pierna.
+La captura mostrada en la Figura \ref{restricciones_tracking} corresponde a la marcha y se resalta las trayectorias individuales de puntos de la pierna así como un esqueleto simple generado simplemente para visualizar la evolución entre marcadores
 
@@
 \end{figure}
+
+Este ultimo caso sucede mas frecuentemente a medida que se trabaje sobre conjuntos de pocas cámaras o en seguimiento de marcadores muy cercanos entre ellos.
+
+El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como por Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones mas fuertes a las presentadas en este trabajo como podrían ser las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones pero requieren un estudio considerable de las características de cada sujeto y movimiento a capturar.
+La Figura \ref{restricciones_tracking} muestra algunas posibles restricciones en la marcha sobre los huesos de la pierna.

### 2015-04-24 Paper2/reconstruccion.tex
Reconstrucción completo

@@
 Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.
-Basándose en lo explicado anteriormente para un par de cámaras el proceso  se puede ejemplificar  en la Figura \ref{fig: cam2cam } y los pasos a seguir son los siguientes:
+Los pasos a seguir son los siguientes:
+%Basándose en lo explicado anteriormente para un par de cámaras el proceso  se puede ejemplificar  en la Figura \ref{fig: cam2cam } y los pasos a seguir son los siguientes:
 
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
+%\begin{figure}[ht!]
+%\begin{center}
 %\includegraphics[scale=0.4]{/imagenes/Reconstruccion/geometria_epipolar}
-\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras.}
-\label{fig: cam2cam }
-\end{center}
-\end{figure}
+%\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras.}
+%\label{fig: cam2cam }
+%\end{center}
+%\end{figure}
 
@@
 
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-%\includegraphics[scale=0.4]{/imagenes/Reconstruccion/validacion}
-\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3.}
-\label{img_reconstruccion_validacion}
-\end{center}
-\end{figure}
+%\begin{figure}[ht!]
+%\begin{center}
+%%\includegraphics[scale=0.4]{/imagenes/Reconstruccion/validacion}
+%\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3.}
+%\label{img_reconstruccion_validacion}
+%\end{center}
+%\end{figure}
 
@@
 El algoritmo implementado asume que un punto en una cámara, valida a $X_{12}$ si junto a $x_1$ reconstruye un punto 3D que se encuentra dentro de la esfera $B(X_{12}, \delta)$ de centro $X_{12}$ y radio $\delta$, donde $\delta$ es un cierto valor umbral.
-Como se muestra en la Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, el punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.
+%Como se muestra en la Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, el punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.
 

### 2015-04-24 Paper2/seguimiento - full.tex

--- 2015-04-24 Paper2/seguimiento.tex
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.6]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
+\includegraphics[scale=0.8]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
 \end{center}
@@
 
-Luego se utilizan todas las trayectorias obtenidas para establecer umbrales globales de aceleracion y asi volver a realizar el enlazado nuevamente pero esta vez si un enlace de una trayectoria supera este umbral es descartado dando lugar a las medidas de recuperacion de trayectorias mas adelante.
+Posteriores validaciones son realizadas sobre el conjunto de trayectorias obtenidas al procesar todos los cuadros de forma opcional:
+
+\begin{itemize}
+
+\item Validación global donde la aceleración de todos los enlaces obtenidos en todos los cuadros es estudiada mediante distribución estadística, descartando  el porcentaje superior que corresponden a posibles aceleraciones excesivas puntuales que no cumplen la hipótesis de trayectorias suaves con cambios lentos.
+Este estudio arroja un umbral global que se utilizara para volver a buscar los enlaces para toda la secuencia donde un enlace que supere este umbral sera descartado .
+
+\item Validación individual, es un caso especifico del filtrado de aceleración donde no se busca un umbral global, sino que cada trayectoria obtenida es estudiada para buscar un umbral individual estudiando la distribución de aceleraciones.
+Si un enlace o una sección de la secuencia supera este umbral, se intenta estimar el o los marcadores que permitan suavizar la aceleración de la trayectoria mediante mínimos cuadrados buscando aquellos puntos que mejor aproximen el movimiento que mantenga aceleración mínima (se mantiene la misma velocidad) y variación de aceleración mínima (se mantiene la misma aceleración)
+
+\end{itemize}
+
+Esta ultima forma de estimar marcadores intermedios no solo se utiliza en el caso de la corrección en la validación de cada trayectoria individual, sino también para estimar marcadores en caso de perdidas durante la búsqueda de enlaces.
 
@@
 
+Este ultimo caso sucede mas frecuentemente a medida que se trabaje sobre conjuntos de pocas cámaras o en seguimiento de marcadores muy cercanos entre ellos.
+
+El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como por Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones mas fuertes a las presentadas en este trabajo como podrían ser las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones pero requieren un estudio considerable de las características de cada sujeto y movimiento a capturar.
+La Figura \ref{restricciones_tracking} muestra algunas posibles restricciones en la marcha sobre los huesos de la pierna.
+
 \begin{figure}[ht!]
@@
 \end{figure}
-
-Este ultimo caso sucede mas frecuentemente a medida que se trabaje sobre conjuntos de pocas cámaras o en seguimiento de marcadores muy cercanos entre ellos.
-
-El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como por Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones mas fuertes a las presentadas en este trabajo como podrían ser las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones pero requieren un estudio considerable de las características de cada sujeto y movimiento a capturar.
-La Figura \ref{restricciones_tracking} muestra algunas posibles restricciones en la marcha sobre los huesos de la pierna.

### 2015-04-26 Paper2/calibracion.tex
segrega al paper seccion de calibracion

--- 2015-02-25 Documentacion/calibracion.tex
@@
-\chapter{Calibración}\label{calibracion}
+\section{Calibración}\label{calibracion}
 
-\section{Introducción}
-Para poder obtener la posición en tres dimensiones de los marcadores a partir de las imágenes capturadas, es necesario que las cámaras estén previamente calibradas.
-El objetivo de la calibración consiste en determinar un conjunto de parámetros tal que pueda establecerse una relación entre el espacio 3D y las coordenadas 2D de las imágenes.\\
-
-Los puntos en el espacio pueden ubicarse respecto a un sistema de coordenadas 3D.
-A su vez, los puntos capturados en las imágenes pueden referenciarse respecto a un sistema de coordenadas 2D en píxeles.
-En la Figura \ref{pinhole_modelo} se observa un punto $M$ en el espacio respecto a un sistema de coordenadas 3D y su correspondiente proyección en la cámara, el punto $m$, de coordenadas 2D.
-Si se quiere determinar la posición de un punto en el espacio en función de las correspondientes proyecciones de dicho punto en las imágenes capturadas por las cámaras, es necesario determinar las ecuaciones que vinculan al sistema de coordenadas del espacio con el sistema de coordenadas en píxeles de las cámaras.\\
-
-De la relación entre estos sistemas de coordenadas se obtienen los parámetros de las cámaras.
-Dichos parámetros se clasifican en intrínsecos y extrínsecos.
-Los primeros son aquellos que describen las propiedades geométricas y ópticas de la cámara, es decir, las características internas de la cámara.
-Por otra parte, los parámetros extrínsecos son los que describen la posición y orientación de la cámara respecto al sistema de coordenadas del espacio.\\
-
-Para realizar la calibración es necesario establecer un modelo que describa el sistema óptico de las cámaras.
-Esto es, el modelo por el cual una cámara es capaz de transformar el espacio 3D en imágenes de dos dimensiones.
-Un modelo simple y que describe estos sistemas adecuadamente es el modelo \textit{pinhole}.\\
-
-Este modelo se basa en la implementación mas simple de una cámara real, la cámara estenopeica.
-En dicha cámara, la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un orificio situado delante de la pantalla o retina, que representan el material fotosensible de la cámara.
-Como se muestra en la Figura \ref{pinhole_camara}, la imagen capturada se proyecta en la retina en forma invertida.
-Por otro lado, el modelo de la cámara \textit{pinhole} se describe en la Figura \ref{pinhole_modelo}.
-
-\begin{figure}[ht!]
-%\hfill
-\hspace{-0.6cm}
-\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/pinhole_camara}
-\end{center}
-\caption{Cámara estenopeica. Imagen extraída de \cite{faugeras_libro}.}
-\label{pinhole_camara}
-\end{minipage}
-\hspace{0.8cm}
-%\hfill
-\begin{minipage}[t]{.550\textwidth}
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.55]{img/calibracion/pinhole_modelo}
-\end{center}
-\caption{Modelo \textit{pinhole} de una cámara, con el que se representa la proyección de un punto en el espacio $M$ sobre la cámara. Imagen extraída de \cite{zhang_libro}.}
-\label{pinhole_modelo}
-\end{minipage}
-\hfill
-\end{figure}
-
-En dicho modelo, una cámara está representada por un punto $C$, foco de la cámara, y un plano, al  que se le llama retina de la cámara.
-La imagen que se proyecta en la retina corresponde a la imagen capturada por la cámara.
-Dado un punto $M$ en el espacio, su correspondiente proyección en la retina, el punto $m$, se encuentra en la intersección de la retina y la recta formada por los puntos $C$ y $M$ de manera que $C$, $M$ y $m$ son colineales.
-
-\section{Matriz de Proyección}
+\subsection{Matriz de Proyección}
 \label{matriz_de_proyeccion}
@@
 \item Se pasa del sistema de coordenadas del espacio 3D $(X_w, Y_w, Z_w)$ al sistema de coordenadas de la cámara $(X,Y, Z)$
-\begin{equation}
-[X \ Y \ Z] = [X_w \ Y_w \ Z_w]^T + t
-\end{equation}
+\begin{equation*}
+[X \ Y \ Z]^T = \mathbf{R}.[X_w \ Y_w \ Z_w]^T + \mathbf{t}
+\end{equation*}
 \item Se proyecta el punto 3D respecto a las coordenadas de la cámara sobre las coordenadas imagen de la retina $(x,y)$.
-\begin{equation}
+\begin{equation*}
 x=f \dfrac{X}{Z} \qquad y = f\dfrac{Y}{Z}
-\end{equation}
+\end{equation*}
 \item En algunos casos puede ser necesario modelar además ciertas distorsiones introducidas por el lente de la cámara.
-\begin{equation}
+\begin{equation*}
 \check{x} = x + \delta_x \qquad \check{y} = y + \delta_y
-\end{equation}
+\end{equation*}
 
@@
 \vspace{-0.05cm}
-\begin{equation}
+\begin{equation*}
 \check{u} = d_x ^{-1}\check{x} + u_0 \qquad \check{v} = d_y ^{-1}\check{y} + v_0
-\end{equation}
+\end{equation*}
 
@@
 
-\section{Métodos de calibración}
+\subsection{Calibración en el entorno Blender}
 
-De acuerdo a los objetos utilizados para realizar la calibración, los métodos pueden clasificarse como se describe en \cite{zhang_libro}:
-
-\begin{itemize}
-\item \textbf{Calibración mediante objetos 3D}
-
-La calibración mediante este método es realizada capturando la imagen de un objeto de calibración cuyas dimensiones y geometría son conocidas.
-Los objetos de calibración suelen ser planos colocados ortogonalmente.
-También pueden utilizarse estructuras con marcadores de dimensiones conocidas.
-A estos objetos se les aplica traslaciones en el espacio logrando una mayor cantidad de puntos de referencia para calibrar.
-La ventaja de este método es su precisión aunque se requiere de objetos más costosos y procedimientos más elaborados.
-
-\item \textbf{Calibración mediante objetos 2D}
-
-En este caso se utilizan objetos planos con figuras de patrones determinados, por ejemplo dameros.
-Estos objetos son colocados en varias posiciones delante de la cámara de manera de capturar varias imágenes del objeto.
-Esta metodología ofrece más flexibilidad para calibrar.
-
-\item \textbf{Auto calibración}
-
-Este método consiste en obtener la información necesaria a través de la captura de varias imágenes de un escena estática, prescindiendo de objetos para calibrar.
-Esta método es aún más flexible que los anteriores aunque suele ser menos preciso.
-
-\end{itemize}
-
-Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo \emph{Vicon} \cite{vicon}, utilizan como objeto de calibración una vara con leds (ver Figura \ref{vicon}).
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \centering        
-        \subfloat{\includegraphics[scale=1.8]{img/calibracion/vicon1.png}}
-        \hspace{1.8cm}
-        \subfloat{\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/vicon2.jpg}}
-  \caption{Calibración Vicon}
-      \label{vicon}
-\end{figure}
-
-En este caso la calibración se realiza moviendo el objeto de calibración a través del espacio de trabajo.
-Este método resulta muy flexible para la calibración de un conjunto de varias cámaras simultáneamente.
-
-\section{Calibración en el entorno Blender}
-
-En el capítulo \ref{section_base_de_datos} se describió la metodología con la que se simuló un laboratorio real utilizando el programa de modelado 3D \emph{Blender} y con el cual, a su vez, se simularon secuencias de marcha.
+En el capítulo seccion base de datos AGREGAR REFERENCIA se describió la metodología con la que se simuló un laboratorio real utilizando el programa de modelado 3D \emph{Blender} y con el cual, a su vez, se simularon secuencias de marcha.
 Una vez que se tiene establecida la configuración de las cámaras, es posible conocer las matrices de proyección de cada una de estas cámaras a través de la información proporcionada por el propio programa.
@@
 
-A continuación se describe cómo se obtienen las matrices de proyección a partir de ciertos parámetros proporcionados por el entorno \emph{Blender}.\\
-
-La posición de una cámara se establece respecto a un sistema de coordenadas determinado, al que se le puede llamar el sistema de coordenadas del mundo.
-Por lo cual es posible saber la rotación y traslación que es necesario aplicar al sistema de coordenadas del mundo para obtener el sistema de coordenadas solidario a la cámara.
-Los parámetros que se pueden obtener de \emph{Blender} son los ángulos de rotación $(\theta, \phi, \psi )$ respecto a los ejes $(x,y, z)$ del sistema de coordenadas del mundo, así como el orden en que se ejecutan dichas rotaciones.
-Si el orden establecido es \textit{XYZ Euler}, lo que implica que primero se rota respecto al eje $x$, luego al $y$ y al $z$, se obtiene la matriz de rotación:
-
-\[R=R_{(z,\psi)}R_{(y,\phi)}R_{(x,\theta)}
-= \begin{pmatrix}
-		r_{11} & r_{12} & r_{13}\\
-		r_{21} & r_{22} & r_{23}\\
-		r_{31} & r_{32} & r_{33}\\ 
-\end{pmatrix}= 
-\begin{pmatrix}
-			R_1 \\
-			R_2 \\
-			R_3 \\
-		\end{pmatrix}
-\]
-
- Donde,
- \[R_{(x,\theta)} = \begin{pmatrix}
-		1 &   0         &  0\\
-		0 & cos\,\theta & -sen\,\theta\\
-		0 & sen\,\theta & cos\,\theta\\ 
-\end{pmatrix}, ~
-R_{(y,\phi)}=\begin{pmatrix}
-		cos\,\phi  & 0 & sen\,\phi\\
-		0          & 1 & 0\\
-		-sen\,\phi &0  & cos\,\phi\\ 
-\end{pmatrix}, ~
-R_{(z,\psi)}\begin{pmatrix}
-		cos\,\psi & -sen\,\psi & 0\\
-		sen\,\psi & cos\,\psi  & 0\\
-		 0          & 0            & 1\\ 
-\end{pmatrix}\]
-
-A su vez también es posible obtener el vector de traslación $T$ que es necesario aplicar al sistema de coordenadas del mundo para obtener el sistema solidario a la cámara.
-De esta manera se obtiene la matriz de parámetros extrínsecos:
-\[
-		M_{ext}=\begin{pmatrix}
-			r_{11} & r_{12} & r_{13} &-R^t_1 T\\
-			r_{21} & r_{22} & r_{23} &-R^t_2 T\\
-			r_{31} & r_{32} & r_{33} &-R^t_3 T\\
-		\end{pmatrix}
-\]
-
-Para hallar la matriz de parámetros intrínsecos se necesitan saber los siguientes parámetros que son proporcionados por \emph{Blender}: 
-\begin{itemize}
-\item $f$, distancia focal.
-\item $(o_x, o_y)$, coordenadas del punto principal.
-\item $(s_x,s_y)$, tamaño efectivo de los píxeles de la retina en píxeles/milímetro.
-\end{itemize}
-
-\hspace{-0.6cm}utilizando estos parámetros la matriz de parámetros intrínsecos resultante es:
-
-\[M_{int}=\begin{pmatrix}
-			-f/s_x & 0      & o_x\\
-			0      & -f/s_y & o_y\\
-			0      & 0      & 1\\
-		\end{pmatrix} \]
-
-%%%%%%%%APÉNDICE%%%%%%%%%%%%%%%%%%%55
-%En el apéndice \ref{apendice_calibracion_blender} se describe en detalle cómo se obtienen los parámetros necesarios en \emph{Blender}.\\
-
-\section{Calibración para secuencias reales}
+\subsection{Calibración para secuencias reales}
 
@@
 \centering
-\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/lab_real.pdf}
+%\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/lab_real.pdf}
 \vspace{-0.3cm}
@@
 \begin{figure}[ht!]		
-        \subfloat[Persona con marcadores]{\includegraphics[scale=0.28]{img/calibracion/captura_real.png}\label{fig: persona con marcadores}}
+        %\subfloat[Persona con marcadores]{\includegraphics[scale=0.28]{img/calibracion/captura_real.png}\label{fig: persona con marcadores}}
         \hspace{0.1cm}
-        \subfloat[Objeto de calibración]{\includegraphics[trim = 20mm 0mm 40mm 0mm, clip, scale=0.28]{img/calibracion/calibrador.png}\label{fig: calibrador}}
+        %\subfloat[Objeto de calibración]{\includegraphics[trim = 20mm 0mm 40mm 0mm, clip, scale=0.28]{img/calibracion/calibrador.png}\label{fig: calibrador}}
   \caption{Captura de secuencia real}
@@
         \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Vista cámara 1]{\includegraphics[trim = 59mm 0mm 41mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam1.png}}
+        %\subfloat[Vista cámara 1]{\includegraphics[trim = 59mm 0mm 41mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam1.png}}
                 \hspace{1mm}
-        \subfloat[Vista cámara 2]{\includegraphics[trim = 50mm 0mm 50mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam2.png}}     	
+       % \subfloat[Vista cámara 2]{\includegraphics[trim = 50mm 0mm 50mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam2.png}}     	
   \hspace{1mm}
-        \subfloat[Vista cámara 3]{\includegraphics[trim = 32mm 0mm 68mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam3.png}}
+        %\subfloat[Vista cámara 3]{\includegraphics[trim = 32mm 0mm 68mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam3.png}}
 
@@
         \centering
-     {\includegraphics[scale=0.38]{img/calibracion/medidas_calibrador.pdf}}    
+     %{\includegraphics[scale=0.38]{img/calibracion/medidas_calibrador.pdf}}    
      \caption{Coordenadas de los marcadores del \textit{fantoma}}
@@
 
-\section{Calibración simulada en \emph{Blender}}
+\subsection{Calibración simulada en \emph{Blender}}
 
@@
 
-\subsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)   }
+\subsubsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)   }
 
-Este toolbox implementado en \emph{Matlab}, automatiza ciertas funciones del  toolbox \textit{Camera Calibration Toolbox}\footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://www.vision.caltech.edu/bouguetj/   }}.
-Accedido 3-12-14.}, también implementado en \emph{Matlab}.
+Este toolbox implementado en \emph{Matlab}, automatiza ciertas funciones del  toolbox \textit{Camera Calibration Toolbox}, también implementado en \emph{Matlab}.
 De esta manera se omite toda intervención del usuario que es necesaria en este último toolbox, facilitando la calibración de un conjunto de varias cámaras.\\
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.075]{img/calibracion/tablero.jpg}
+%\includegraphics[scale=0.075]{img/calibracion/tablero.jpg}
 \end{center}
@@
 
-Para calibrar el conjunto de cámaras del laboratorio virtual elaborado en \emph{Blender}, descrito en la sección \ref{section_base_de_datos}, se simula un damero real como se muestra en la Figura \ref{fig:tablero_blender}.
+Para calibrar el conjunto de cámaras del laboratorio virtual elaborado en \emph{Blender}, descrito en la sección (section base de datos AGREGAR REFERENCIA), se simula un damero real como se muestra en la Figura \ref{fig:tablero_blender}.
 Para cada par de cámaras adyacentes se coloca el damero en algún punto dentro del volumen de trabajo, con una orientación tal que la figura plana del damero sea visible en ambas cámaras.
@@
         \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Damero en el entorno \emph{Blender}]{\includegraphics[scale=0.2]{img/calibracion/tablero_blender.png}\label{fig:tablero_blender}}
+        %\subfloat[Damero en el entorno \emph{Blender}]{\includegraphics[scale=0.2]{img/calibracion/tablero_blender.png}\label{fig:tablero_blender}}
                 \hspace{0.01cm}                
-        \subfloat[Calibración estéreo]{\includegraphics[trim = 0mm 15mm 0mm 17mm, clip,scale=0.6]{img/calibracion/tablero_stereo.png}\label{fig:tablero_stereo}}
+       % \subfloat[Calibración estéreo]{\includegraphics[trim = 0mm 15mm 0mm 17mm, clip,scale=0.6]{img/calibracion/tablero_stereo.png}\label{fig:tablero_stereo}}
       \caption{Simulación del damero en \emph{Blender} y calibración estéreo de un par de cámaras adyacentes}
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/tablero_posiciones.png}
+%\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/tablero_posiciones.png}
 \end{center}
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/tablero_cam_relevadas_4c.png}
+%\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/tablero_cam_relevadas_4c.png}
 \end{center}
@@
 
- \subsection{ Multi-Camera Self-Calibration Toolbox }
+ \subsubsection{ Multi-Camera Self-Calibration Toolbox }
 
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.32]{img/calibracion/blender_toolbox_laser.png}
+%\includegraphics[scale=0.32]{img/calibracion/blender_toolbox_laser.png}
 \end{center}
@@
         \hspace{-1cm}
-        \subfloat[\emph{Blender}]{\includegraphics[trim = 0mm 0mm 0mm 0mm, clip,scale=0.24]{img/calibracion/camaras_blender.png}\label{fig: camaras blender}}
+        %\subfloat[\emph{Blender}]{\includegraphics[trim = 0mm 0mm 0mm 0mm, clip,scale=0.24]{img/calibracion/camaras_blender.png}\label{fig: camaras blender}}
                 \hspace{0.01cm}                
-        \subfloat[Calibración]{\includegraphics[trim = 0mm 20mm 10mm 20mm, clip,scale=0.46]{img/calibracion/camaras_calibracion.png}\label{fig: camaras calibracion}}      
+      %  \subfloat[Calibración]{\includegraphics[trim = 0mm 20mm 10mm 20mm, clip,scale=0.46]{img/calibracion/camaras_calibracion.png}\label{fig: camaras calibracion}}      
       \caption{Configuración de las cámaras en el espacio 3D de \emph{Blender} y la misma configuración hallada mediante la calibración}
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/reprerrors.pdf}
+%\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/reprerrors.pdf}
 \end{center}
@@
 
-\subsection{Ajuste del sistema de coordenadas.}
+\subsubsection{Ajuste del sistema de coordenadas.}
 
@@
 
-\section{Conclusiones}
+\subsection{Conclusiones}
 

### 2015-04-26 Paper2/implementacion.tex
implementación

@@
 
-Acá por lo menos el diagrama de bloques general
+Un sistema de captura de movimiento con las características necesarias para cumplir el objetivo de este proyecto debe estar formado por cuatro bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{reconstrucción} y \emph{seguimiento}.
+En la figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar.
+
+\begin{figure}[ht!]
+\centering
+\hspace{-0.5cm}
+\includegraphics[scale=0.5]{imagenes/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
+\caption{Diagrama de bloques del sistema completo.}
+\label{bloquesSist}
+\end{figure}
+
+Es importante destacar el hecho de poder separar el sistema en bloques independientes.
+Esto asegura que el funcionamiento de uno de ellos no dependa del funcionamiento de otro.
+Por otro lado, da la posibilidad que en etapas futuras se pueda realizar el estudio de uno de los bloques de la Figura \ref{bloquesSist} individualmente y así poder modificarlo u optimizarlo sin afectar al resto.
+
+En los capítulos que siguen, se explicará el funcionamiento de cada bloque de forma detallada, así como su implementación y el análisis de resultados de cada uno de ellos.

### 2015-04-26 Paper2/performance.tex
Seguimiento, Performance Paper

\section{Performance}

Fueron utilizadas las métricas establecidas en HumanEva \cite{humaneva} para comparar los conjuntos de datos obtenidos a la salida de cada bloque individual con aquel conjunto de referencia obtenido en el ground truth de base de datos, buscando primero la correspondencia entre puntos y luego la distancia euclidiana (en 2D para cámaras y 3D para espacio reconstruido) entre los puntos de ambos conjuntos.

Son generadas múltiples secuencias de vídeo desde varias vistas en el espacio en el laboratorio virtual ademas de los parámetros de las cámaras sintéticas.

Estas secuencias sintéticas van mas allá del caso ideal y contemplan problemas presentes en la realidad siendo el principal ejemplo que ciertos marcadores se encuentran ocultos por el propio cuerpo del sujeto a capturar.

El error de detección de los marcadores en cada una de las cámaras no supera un par de pixeles para el caso de cámaras con resolución en imagen de 1600x600. Es posible reducir la resolución de las cámaras hasta 800x300 manteniendo los mismos resultados, pero en resoluciones menores comienza a degradarse la tasa de detección de marcadores en cámaras individuales lo cual perjudica la siguiente etapa de reconstrucción. Fueron realizadas pruebas inyectando ruido en el bloque de detección y su impacto en etapas posteriores encontrando que se puede trabajar con un poco mas de ruido (no mas de tres pixeles de error) sin comprometer significativamente el error final.

Si las cámaras se encuentran en las condiciones de error anteriores, una cobertura total con 17 cámaras rodeando el movimiento a capturar permite reconstruir todas las trayectorias con un error por debajo del centímetro con errores máximos cercanos a tres centímetros. Los resultados se mantienen dentro de estos limites si se reduce a ocho cámaras colocando pares de cámaras en cada esquina del espacio de captura. Reducir aún más el conjunto de cámaras sin degradar la performance es posible con ciertas condiciones: un conjunto de seis cámaras colocadas en dos costados de a tres, y cada costado tiene dos cámaras próximas con una tercera mas alejada. De esta manera se tiene las condiciones mínimas por las cuales se estableció la reconstrucción, tener dos cámaras para reconstruir y una tercera para confirmar.

Este caso limite de reconstrucción muestra comportamiento global similares a los anteriores, pero muestra degradaciones puntuales para ciertas trayectorias de marcadores que superan los limites aceptables.

### 2015-04-26 Paper2/seguimiento.tex
Seguimiento, Performance Paper

@@
 \section{Seguimiento}
-
-Los puntos obtenidos para todos los cuadros luego de la reconstrucción deben ser identificados en trayectorias temporales a lo largo de la secuencia.
 
@@
 
-\item Si solo se encuentra un punto reconstruido dentro de la búsqueda se agrega a la trayectoria para el cuadro [f+1], mientras mas cercano se encuentre a la estimación calculada en la Ecuación \ref{centro_busqueda_f1} mejor se aproxima a una trayectoria de tres puntos con aceleración mínima
-
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}^{i} = \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f-1][f]}^{i} \Rightarrow C_{[f+1]}^{i} &= x_{[f]}^{i} + \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f-1][f]}^{i}.\Delta{t} \\
-&= 2.x_{[f]}^{i} -x_{[f-1]}^{i} 
-\end{split}
-\label{centro_busqueda_f1}
-\end{equation}
+\item Si solo se encuentra un punto reconstruido dentro de la búsqueda se agrega a la trayectoria para el cuadro [f+1], mientras mas cercano se encuentre a la estimación calculada como aquella que mejor se aproxima a una trayectoria de tres puntos con aceleración mínima
 
@@
 Luego de todos los posible caminos en cuatro cuadros, se elige el de menor variación de aceleración.
-
-\begin{equation}
-\hspace{-1cm}
-\begin{split}
-\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f][f+1][f+2]}=\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]} \Rightarrow C_{[f+2]}^{i} &= x_{[f+1]}^{i} + \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}^{i}.\Delta{t} + \boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]}^{i}.\Delta{t}^2\\
-&= 3.x_{[f+1]}^{i} - 3.x_{[f]}^{i} + x_{[f-1]}^{i}\end{split}
-\label{centro_busqueda_f2}
-\end{equation}
 
@@
 
-Una vez establecidos posibles enlaces entre las trayectorias encontradas hasta [f] con los marcadores reconstruidos en [f+1], debe validarse cada enlace encontrado de forma que cada punto en [f+1] pertenece a una única trayectoria y en caso que fuese candidato en múltiples trayectorias se utiliza el criterio de menor aceleración para elegir entre trayectoria, donde la trayectoria descartada se enlaza con la siguiente mejor opción obtenida en la búsqueda.
-
-Luego se utilizan todas las trayectorias obtenidas para establecer umbrales globales de aceleracion y asi volver a realizar el enlazado nuevamente pero esta vez si un enlace de una trayectoria supera este umbral es descartado dando lugar a las medidas de recuperacion de trayectorias mas adelante.
-
-Cuando se realiza la búsqueda de enlaces sobre los puntos reconstruidos pueden aparecer puntos reconstruidos los cuales no pudieron ser asociados a ninguna trayectoria, mientras que también pueden existir trayectorias truncas debido a no poder encontrar posibles enlaces para continuarlas.
-
-Si esto sucede se agrega la trayectoria a una lista de trayectorias truncas al buscar enlaces entre [f] y [f+1], y se prolonga el movimiento de las trayectorias que se encontraban truncas hasta el momento [f-1] o antes de forma de repetir el movimiento por tantos cuadros durante la trayectoria se encuentre perdida.
-
-Sobre este movimiento prolongado se buscan puntos reconstruidos en su cercanía y en el caso que exista un candidato en un cuadro [$f_{j}$] de una trayectoria perdida en un instante [$f_{i}$] deben estimarse los puntos intermedios durante los cuales la trayectoria se perdió, [$f_{i}+1$], [$f_{i}+2$], ..., [$f_{j}-1$]
-
-{\scriptsize \begin{equation}
-\hspace{-0cm}
-\left\{
-\begin{matrix}
-X_{[f_{i}-2]} &-3.X_{[f_{i}-1]} &+3.X_{[f_{i}]} &-\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+1]}} & & & &=0 \\
-& X_{[f_{i}-1]} &-3.X_{[f_{i}]} &+3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+1]}} &-\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+2]}} & & &=0 \\
-& & X_{[f_{i}]} &-3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+1]}} &+3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+2]}} &-\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}+3]}}& &=0 \\
-& & & \ddots & \ddots & \ddots & \ddots & \\
-& & & \boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{j}-3]}} &-3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{i}-j]}} &+3.\boldsymbol{\tilde{X}_{[f_{j}-1]}} &-X_{[f_{j}]} &=0 \\
-\end{matrix}
-\right.
-\label{ecuaciones_estimacion_n}
-\end{equation}}
+Si una trayectoria queda trunca durante el enlazado, se intenta recuperar prolongando el movimiento en próximas cuadros para encontrar puntos reconstruidos cercanos a las estimaciones y extrapolar los puntos intermedios.
+Por otro lado, se implementan umbrales para definir limites sobre la aceleración de los enlaces obtenidos y detectar discontinuidades durante el seguimiento.
 
@@
   \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]{\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
-\caption{Ejemplos de Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha.}
+\caption{Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha.}
 \label{restricciones_tracking}
@@
 
-Este ultimo caso sucede mas frecuentemente a medida que se trabaje sobre conjuntos de pocas cámaras o en seguimiento de marcadores muy cercanos entre ellos.
-
 El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como por Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones mas fuertes a las presentadas en este trabajo como podrían ser las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones pero requieren un estudio considerable de las características de cada sujeto y movimiento a capturar.

### 2015-04-26 Paper2/performance.tex
Performance Paper

@@
 Fueron utilizadas las métricas establecidas en HumanEva \cite{humaneva} para comparar los conjuntos de datos obtenidos a la salida de cada bloque individual con aquel conjunto de referencia obtenido en el ground truth de base de datos, buscando primero la correspondencia entre puntos y luego la distancia euclidiana (en 2D para cámaras y 3D para espacio reconstruido) entre los puntos de ambos conjuntos.
+\\
 
-Son generadas múltiples secuencias de vídeo desde varias vistas en el espacio en el laboratorio virtual ademas de los parámetros de las cámaras sintéticas.
-
-Estas secuencias sintéticas van mas allá del caso ideal y contemplan problemas presentes en la realidad siendo el principal ejemplo que ciertos marcadores se encuentran ocultos por el propio cuerpo del sujeto a capturar.
+Las secuencias sintéticas generadas para múltiples situaciones son más complejas que del caso ideal y contemplan problemas presentes en la realidad siendo el principal ejemplo que ciertos marcadores se encuentran ocultos por el propio cuerpo del sujeto a capturar.
+\\
 
@@
 Fueron realizadas pruebas inyectando ruido en el bloque de detección y su impacto en etapas posteriores encontrando que se puede trabajar con un poco mas de ruido (no mas de tres pixeles de error) sin comprometer significativamente el error final.
+\\
 
@@
 Los resultados se mantienen dentro de estos limites si se reduce a ocho cámaras colocando pares de cámaras en cada esquina del espacio de captura.
+\\\\\
 Reducir aún más el conjunto de cámaras sin degradar la performance es posible con ciertas condiciones: un conjunto de seis cámaras colocadas en dos costados de a tres, y cada costado tiene dos cámaras próximas con una tercera mas alejada.
 De esta manera se tiene las condiciones mínimas por las cuales se estableció la reconstrucción, tener dos cámaras para reconstruir y una tercera para confirmar.
+\\
 

### 2015-04-26 Paper2/performance.tex
Performance Paper

@@
 
-Este caso limite de reconstrucción muestra comportamiento global similares a los anteriores, pero muestra degradaciones puntuales para ciertas trayectorias de marcadores que superan los limites aceptables.
+Este caso limite de reconstrucción muestra comportamiento global similares a los anteriores, pero presenta degradaciones puntuales para ciertas trayectorias de marcadores que superan los limites aceptables y deberían ser reparadas con medidas avanzadas.

### 2015-04-26 Paper2/performance.tex
Performance Paper

--- 2015-04-26 Paper2/performance.tex
@@
 
-Este caso limite de reconstrucción muestra comportamiento global similares a los anteriores, pero muestra degradaciones puntuales para ciertas trayectorias de marcadores que superan los limites aceptables.
+Este caso limite de reconstrucción muestra comportamiento global similares a los anteriores, pero presenta degradaciones puntuales para ciertas trayectorias de marcadores que superan el error promedio y deberían ser reparadas con medidas avanzadas.

### 2015-04-26 Paper2/segmentacion.tex
actualizacion segmentacion

@@
 \section{Detección de marcadores}
-Una vez realizada la captura de video del paciente, el primer paso en el procesamiento de las secuencias de video en un sistema de captura de movimiento es reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto, para luego tener la posición de cada uno de ellos en el espacio y a lo largo del tiempo.
+Una vez realizada la captura de video del paciente, el primer paso en el procesamiento de las secuencias de video es reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto.
 
-Para este sistema, las condiciones de captura de las secuencias son muy favorables lo que permite utilizar métodos simples de segmentación basados en el estudio de los píxeles de la imagen.
-
-El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes bien definidas: la \textbf{segmentación} y el \textbf{filtrado de objetos} hasta obtener los marcadores.
-En la Figura \ref{ejemplotodointro} se muestra el resultado del procesamiento de cada parte.
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \centering
-        \subfloat[Captura original]{\includegraphics[scale=0.3]{imagenes/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalintro}
-        } \hspace{1cm}        
-        \subfloat[Segmentación]{\includegraphics[scale=0.3]{imagenes/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltrointro}}
-
-        \subfloat[Detección]{\includegraphics[scale=0.3]{imagenes/peladoFondoAzul_circulos.png} %\label{peladocirculosintro}
-        }
-  \caption{Ejemplo de funcionamiento del bloque.}
-      \label{ejemplotodointro}
-\end{figure}
+El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes: la \textbf{segmentación} y el \textbf{filtrado de objetos}.
+En la Figura \ref{ejemploabelumbr3} se muestra el resultado del procesamiento de cada etapa.
 
@@
   \item Se recibe como entrada un video y este es separado en cada uno de sus cuadros.
-  \item Se toma un cuadro, y se calcula el umbral de Otsu. Si al comenzar la segmentación es ingresado un umbral fijo, este paso se saltea.
-  \item Con el umbral calculado (o ingresado), se filtra el cuadro.
-  \item A partir de la imagen filtrada, se identifican los marcadores.
+  \item Se toma un cuadro y se lo segmenta utilizando umbralización de Otsu.
+  \item A partir de la imagen segmentada, se identifican los marcadores.
   \item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato XML.
@@
 
-El bloque de detección de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, debido a que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imágenes.
+Este bloque fue implementado en lenguaje C++, debido a que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imágenes.
 En particular, se utilizaron las librerías \emph{OpenCV} \cite{opencv} y CVBlob \cite{cvblob} ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
@@
 
-Con el método de Otsu \cite{otsu} se pretende, a partir del histograma de la imagen, separar los píxeles de dicha imagen en tres niveles encontrando dos umbrales que los separen.
 Trabajar con tres clases permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color.
@@
 La etapa de filtrado no es más que una clasificación de los objetos segmentados.
-Dado que los objetos a detectar tienen formas relativamente sencillas (círculos blancos sobre fondo oscuro) y las condiciones de laboratorio son controladas al realizar la captura, esta etapa no requerirá implementar algoritmos muy complejos.
+Dado que los objetos a detectar tienen formas relativamente sencillas (círculos blancos sobre fondo oscuro) y las condiciones de laboratorio son controladas al realizar la captura, esta etapa no requirió implementar algoritmos muy complejos.
 En particular, se implementó un detector de objetos circulares en base a momentos geométricos\cite{imageMoments} y un filtro según el área de los mismos.
 
- Los momentos geométricos son propiedades numéricas que se pueden obtener en una determinada imagen, los cuales proporcionan una alternativa interesante para la representación de la forma de un objeto.
-Tienen en cuenta todos los píxeles de la imagen, no sólo los bordes.
-
 \subsection{Resultados}
- Para el bloque de umbralización se observó que el resultado obtenido, como era de esperarse, depende fuertemente de las condiciones de captura y obviamente del umbral calculado.
-En el caso sintético, como el mostrado en la Figura \ref{ejemplotodointro}, los resultados fueron muy buenos.
-Esto es razonable ya que como se vio anteriormente, el método de Otsu calcula el umbral óptimo, por lo que mientras en la imagen se presenten los marcadores cómo los objetos más brillantes y se aprecie un alto contraste entre los mismos y el resto de los elementos (fondo, paciente, etc.), la segmentación será muy efectiva.
-Para el caso real, se debe tener especial atención en las condiciones de captura ya que de no cumplir con las establecidas los resultados de la segmentación no son del todo satisfactorios (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).
+Para la etapa de segmentación se observó que el resultado obtenido depende fuertemente de las condiciones de captura y del umbral calculado.
+Se debe tener especial atención en las condiciones de captura ya que de no cumplir con las establecidas los resultados no son del todo satisfactorios (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).
 Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son mucho mejores (ver Figura \ref{ejemploabelumbr3}).

### 2015-04-26 Paper2/base_de_datos.tex
Se sube borrador con base de datos para paper

--- 2015-02-26 Documentacion/base_de_datos.tex
@@
-\chapter{Base de datos} 
+\section{Base de datos} 
 \label{section_base_de_datos}
-\section{Introducción} 
-Con el fin de relevar distintas clases de actividades humanas y en particular la marcha, se pretende trabajar con una base de datos basada en marcadores.
-La misma debe contener un cierto número de sujetos realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto a estudiar, se tengan múltiples secuencias de videos 2D de movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado, previamente acondicionado.
-Con el fin de medir el desempeño de los algoritmos generados, dicha base debe contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento disponibles.
-En nuestro caso dado que el  sistema está basado en marcadores, la información relevante del ground truth consiste en las coordenadas espaciales a lo largo del tiempo para cada marcador de interés, así como la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.
+Con el fin de implementar, testear y comparar los distintos tipos de algoritmos desarrollados en el sistema, es fundamental poseer una base de datos basada en marcadores, que contenga un cierto número de sujetos realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto se tienen múltiples secuencias de videos 2D de movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado, previamente acondicionado.
+Con el fin de medir el desempeño de los algoritmos generados, se genera dicha base sobre un laboratorio virtual que permite contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento disponibles, así como la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.
 
-La base de datos permitirá implementar, testear y comparar los distintos tipos de algoritmos desarrollados en el sistema.
-Por lo tanto es de interés primario relevar las bases de datos existentes o en su defecto realizar una.
-
-En primera instancia se efectúa una búsqueda con el objetivo de encontrar secuencias de video de personas caminando, donde dada las características de este proyecto, las mismas deben poseer marcadores claramente distinguibles.
-Las secuencias tienen que ser tomadas con varias cámaras ubicadas alrededor del sujeto y para obtener información 3D como mínimo la cantidad de cámaras deben ser dos.
-Además es importante contar con el ground truth indicando la posición espacial de dichos marcadores para testear y comparar los distintos algoritmos de seguimiento aplicados sobre dichas secuencias.
-La información obtenida en el relevamiento de las bases de datos se ordena y describe en las Sección \ref{seccion_revision_base_datos}.
-
-El análisis de la información recabada permite reunir un conjunto de conceptos de vital importancia a la hora de armar un laboratorio para la captura óptica basada en marcadores.
-Es por ello que en la Sección \ref{seccion_Caracteristicas_Laboratorio} se enumeran algunas variables de laboratorio y su impacto en el sistema de procesamiento posterior a la captura.
-Un ambiente controlado con cámaras ajustadas convenientemente provee un escenario ideal para obtener información óptica de los marcadores.
-El sujeto es condicionado a moverse sobre un espacio de captura determinado con una vestimenta particular; la elección adecuada de estos parámetros junto con las condiciones de iluminación y el tipo de fondo facilitan la recolección de información, el posterior análisis y sobre todo, aumentan la performance del sistema completo.
-
-Debido a que en la búsqueda no se encontraron bases de datos que cumplan los requerimientos mínimos del sistema a desarrollar, se decide implementar un prototipo de base de datos, que contenga un número reducido de secuencias útiles.
-Utilizando para ello la suite de animación 3D \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura virtual y un modelo con marcadores animado sobre el cual se cargan secuencias de movimiento.
-Estas últimas se obtienen de sistemas de captura reales de alta performance al relevar las bases de datos.
-Los detalles de la implementación junto al análisis de esta base se pueden encontrar en la Sección \ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}.
-Se propone una estructura de datos para almacenar la información relevante del ground truth y  se cuenta con código de soporte que facilita la generación de nuevas secuencias así como la gestión de la información en la estructura de datos, evaluar resultados y realizar el  posterior análisis de performance.
-
-Por último se hace un resumen con las conclusiones generadas en todo el capítulo
-
-\section{Revisión de base de datos}
-\label{seccion_revision_base_datos}
-En esta sección se muestra  resultados del relevamiento de bases de datos útiles para el análisis de la marcha.
-Inicialmente el objetivo de este proyecto era obtener un sistema funcional para el caso de la marcha humana, aunque luego de la implementación del mismo se generalizaron sus usos, las bases de datos con este tipo de movimiento fueron el eje central de la búsqueda.
-
-Se encontraron principalmente tres páginas web que a manera de compendio agrupan  bases de datos útiles en varias de las ramas de la visión por computadora.\\
-
-\hspace{-0.7cm} \textbf{CVonline \cite{CVonline}} %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://homepages.inf.ed.ac.uk/rbf/CVonline}}}. Accedido 30-11-14.} }
-
-Medianamente completa, no solo contiene enlaces a  varias bases de datos sino reúne bibliografía e implementaciones útiles.\\
-
-\hspace{-0.7cm} \textbf{Computer Vision Papers \cite{CVPapers}}  %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://www.cvpapers.com/datasets.html}}}. Accedido 30-11-14.} }
-
-	 Solo reúne enlaces de bases de datos.\\
-
-\hspace{-0.7cm} \textbf{Yet Another Computer Vision Index To Datasets (YACVID) \cite{YACVID} } %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://riemenschneider.hayko.at/vision/dataset/}}}.
-Accedido 30-11-14.
-}
-
-Una característica importante es que la página contiene direcciones a bases de datos relativamente nuevas y resalta aquellas que son usadas con mayor frecuencia. \\
-
-Dentro de estas páginas se encuentra una gran variedad de bases de datos que tratan el caso particular de la marcha, en la Tabla \ref{bases_relevadas} se muestran algunas de las bases relevadas y sus características representativas, que permiten hacer una idea del panorama global encontrado a la hora de recopilar información en la web.
-
-\begin{table}[ht!]	
-	\hspace{-1cm}	
-	\caption{Comparación de algunas bases de datos disponibles y empleadas por la comunidad.}
-	\label{bases_relevadas}
-	\begin{minipage}{\textwidth} %por algún motivo el arabic no funciona, no me pone llamados a pie de página numericos	
-	\resizebox{15cm}{!} {
-	\begin{tabular}{||l|ccccc||} 
-\hline
-\rowcolor[HTML]{CBCEFB}
-
-\textbf{Base}     & \textbf{Cantidad }  & \textbf{Nro. de }   & \textbf{Entorno} & \textbf{Número de} & \textbf{Calibración}\\
-\rowcolor[HTML]{CBCEFB} 
-\textbf{de datos} & \textbf{de sujetos} & \textbf{secuencias} &         & \textbf{cámaras }  &  \textbf{disponible} \\
-
-\hline \hline
-M.C.L.\footnote{Motion Capture Lab}  & 3 		& 		299	   & Interior&     1    &    No      \\ \hline
-C.M.U  \footnote{Carnegie Mellon University Motion Capture Database}	
- & >100     &       2605   & Interior&      1   &    No       \\ \hline
-G.T \footnote{Georgia Tech} &       20    & $\sim$100           & Interior y &   3      &  Si       \\ 
-	 &		 &					 & exterior        &         &    \\ \hline
-U.S.
-\footnote{University of Southampton Database} &       >100    &     $\sim$ \footnote{El símbolo $\sim$ indica que no se cuenta con información al respecto.}  & Interior &   12      &  $\sim$      \\ \hline
-Human ID  &     122    & 1870           & Exterior &   2      &$\sim$       \\ \hline
-HumanEva &     4+2    & 56           & Interior &   4/7      &  Si       \\ \hline
-INRIA \footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset. } &       >11    & >40           & Interior &   $\geq$1      &  Si       \\ \hline
-CMU Mobo \footnote{CMU Motion of Body.} &     25    & 100           & Caminadora &   6      &  $\sim$       \\ \hline
-CASIA &     385    & $\sim$           & Interior y  &   >4      &  $\sim$       \\ 
-&         &            & exterior  &         &      \\ \hline
-MHAD \footnote{Berkeley Multimodal Human Action Database.} & 12         & 660            & interior  & 12        & Si      \\ 
-\hline \hline
-
-\rowcolor[HTML]{CBCEFB}
-\textbf{Base}     & \textbf{Movimientos}  & \textbf{Apariencia}    & \textbf{Ground Truth} & \textbf{Tipo}  & \\
-\rowcolor[HTML]{CBCEFB}
-\textbf{de datos} & \textbf{disponibles} &               &           & \textbf{de acceso} & \\
-\hline \hline
-{M.C.L.
-}   & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{ Esta notación indica que la captura considerada ground truth, se hizo con un sistema  de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}} } & Libre & \\ \hline
-{C.M.U }    & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{Secuencias bvh de CMU, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.} & & \\ \hline
-{G.T} &     Marcha fuera&     Traje MoCap y       & 3D  en formato & Libre & \\ 
- &	   de régimen  &  Natural   &   Maya & & \\ \hline
-U.S. &       Marcha    &  Natural    &  $\sim$ & Libre   &   \\	\hline
-Human ID &     Marcha    & Natural  & $\sim$ & Bajo  &       \\ 
-						 &        &   &  & solicitud &       \\ \hline
-HumanEva &     Varios    & Natural  & 3D - Vicon & Bajo  &       \\ 
-						 &        &   &  & solicitud &       \\ \hline
-INRIA &       Varios    & Traje MoCap y            & 2D - MoCap &  Libre &       \\
-&           & Natural            &   etiquetado manual  & &         \\ \hline
-CMU Mobo &     5 tipos de marcha    & $\sim$           & Etiquetado Manual \footnote{Disponible en  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cs.cmu.edu/~zhangjy/\# Data}}}.}& Bajo  &       \\ 
- 							 &        &   &  & solicitud &       \\ \hline
-CASIA &  Varias velocidades       &   Natural         & No  &    Bajo     &      \\ 
-& de marcha        &            &   & solicitud        &      \\ \hline
-MHAD & Varios        & Traje MoCap            & 3D - Impulse \footnote{ Esta notación indica que la captura considerada ground truth, se hizo con un sistema  de captura de movimiento (MoCap) Impulse (PhaseSpace Inc., San Leandro, CA), \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.phasespace.com/}}} }    & Libre  &       \\
-\hline
-	\end{tabular}
-	} %esta llave es para cerrar el resizebox
-	\end{minipage}	
-\end{table}
-
-A continuación algunos comentarios que vale la pena resaltar sobre  las bases anteriores.
-
-\textbf{Motion Capture Lab. \cite{MCL}} %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://accad.osu.edu/research/mocap/mocap_home.htm}}}. Accedido 30-11-14} } 
-		Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento tridimensionales a través del sistema Vicon.
-Cuentan con un sistema Vicon 8i de 14 cámaras, dos videocámaras digitales Sony DSR-PD150 que llegan a 30 fps\footnote{\textcolor{blue}{{\scriptsize\underline{\url{http://www.bhphotovideo.com/c/product/197878-REG/Sony_DSRPD150_DSR_PD150_Professional_1_3_DVCAM.html}}}}.
-Accedido 29-11-14 }, junto a un sistema de sincronización que permite integrar todas estas cámaras en el laboratorio.
-El video se utiliza únicamente como ayuda en los datos de captura para corregir y ver los marcadores,  por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas.
-Cabe destacar que maneja múltiples formatos MoCap, inclusive el BVH\footnote{En la sección \ref{formatos_MoCap} se describe en detalle el formato BVH.}.
-
-\textbf{Carnegie Mellon University Motion Capture Database. \cite{CMU}} \label{CMU}
-%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}}\label{CMU}
- Este laboratorio también se centra en obtener capturas de movimiento a través de un sistema Vicon, y no está implementado para evaluaciones ópticas de las capturas.
-Solo maneja videos monoculares de baja resolución, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas para este proyecto.
-Sin embargo maneja múltiples formatos MoCap y  posee herramientas para conversión a otros formatos, incluido el bvh.
-Posee descripción detallada de la ubicación de los marcadores, así como de la configuración del laboratorio.
-El sujeto a relevar se encuentra vestido con ropas finas y ajustadas, sobre la cual se colocan los marcadores, por lo tanto se puede despreciar las fluctuaciones de posición de marcadores debidas a la ropa, que si exhiben otros ambientes menos controlados  Esta base de datos es bastante utilizada en el ámbito de la  animación por computadora y es por lejos la que dispone de mayor cantidad de capturas de movimiento de acceso público de las bases relevadas en esta sección.
-
-\textbf{Georgia Tech. \cite{GT} }
-%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cc.gatech.edu/cpl/projects/hid/index.html}}}. Accedido 30-11-14}}
-Se encuentra desarrollando maneras de identificar a los seres humanos a distancia a través del reconocimiento de la marcha.
-También llevan a cabo trabajos relacionados en la localización y seguimiento de rostros, la detección de oclusiones y actividades específicas de sustracción de fondo.
-Lamentablemente las cámaras están todas sobre un costado del caminante, la resolución es baja y no todos los videos poseen marcadores.
-No se cuidan las condiciones de laboratorio para trabajar de manera óptica según las necesidades de este proyecto.
-
-\textbf{University of Southampton Database. \cite{US}} \label{USlab}
-%\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.gait.ecs.soton.ac.uk/database}}}. Accedido 30-11-14}}\label{U.S.}
-Interesados en el reconocimiento de personas a través del seguimiento de la marcha, relevantes sobre todo por ser pioneros en el estudio biomecánico de la marcha.
-Poseen dos bases de datos, HiD gait database  (100 sujetos) y Biometric tunnel.
-El servidor donde se alojaba la base de datos está fuera de línea desde el 2004, el encargado de la página es Mark Nixon (\textcolor{blue}{\underline{\url{msn@ecs.soton.ac.uk}}}).
-Aparentemente se continúa actualmente el proyecto en \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cspc.ecs.soton.ac.uk/gait}}}\footnote{Accedido 30-11-14}.
-Si bien estas bases de datos no están basadas en marcadores, cabe resaltar que el fondo del espacio de captura del túnel biométrico contiene patrones asimétricos con colores saturados que facilitan no solo la extracción de fondo sino también la automatización del proceso de calibración.
-
-\textbf{Human ID Gait Challenge Dataset. \cite{Human_ID}}
-%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://marathon.csee.usf.edu/GaitBaseline/ }}}. Accedido 30-11-14} }
-Contiene 1.2 Tera bytes de información.
-Utilizada para el reconocimiento de la marcha,  no posee marcadores.
-Al igual que en la base de Southampton contiene en la secuencia imágenes de dameros convenientemente dispuestos, útiles para calibrar las cámaras.
-Las sucesivas secuencias tomadas para un mismo sujeto modifican distintos tipos de factores, como la calidad del terreno a recorrer, si el sujeto lleva o no un maletín y el  tipo de calzado utilizado.
-Tienen disponible junto a todas las secuencias de la base de datos las siluetas de los sujetos, obtenidas con un algoritmo base también propuesto y disponible.
-Lamentablemente el enlace que indica el protocolo seguido para obtener secuencias, junto con la especificación del equipamiento, está fuera de línea.
-
-\textbf{HumanEva. \cite{HumanEvaWeb}}
-%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://vision.cs.brown.edu/humaneva/index.html }}}. Accedido 30-11-14} \cite{humaneva} }
-Con 1.6 Gigabytes de información, el trabajo de este laboratorio es muy completo, incluye métricas de evaluación y un análisis importante de las necesidades actuales a la hora de generar una base de datos para relevar actividades humanas.
-El único inconveniente para cumplir los requisitos de este proyecto es que no está pensado para el seguimiento óptico de marcadores, por lo que los marcadores sobre los sujetos de estudio utilizados para recabar datos Mocap son escasos y demasiado pequeños, las condiciones de luminosidad y color de fondo no son las adecuadas para este propósito, incluso utilizan máscaras sobre las imágenes ópticas para cubrir los marcadores, estos últimos son utilizados solo para recopilar el ground truth a través de un sistema Vicon.
-Dado que su motivación es obtener una imagen ``natural'' del sujeto que contenga la complejidad generada por el movimiento de la ropa, el ground truth que presentan  no es tan preciso como los obtenidos por métodos más tradicionales.
-Contiene código para efectuar sustracción de fondo y la implementación de un algoritmo base, con un filtrado de partículas utilizado para el seguimiento de la pose del sujeto.
-Para acceder a los datos se debe gestionar un permiso en la página de HumanEva.
-
-\textbf{INRIA Perception, Multicam Dataset. \cite{INRIA}}
-%\footnote{INRIA Perception, Multicam Dataset, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://4drepository.inrialpes.fr/pages/home}}}. Accedido 30-11-14}} 
-Efectúan las capturas con múltiples cámaras y también ofrecen la secuencia de malla de los sujetos reconstruidos a partir de las imágenes.
-Ofrecen un software que permite navegar en 4D, es decir, el espacio y el tiempo, sobre los modelos disponibles en su base de datos.
-Por lo que estos modelos se pueden ver desde cualquier ángulo de visión e inspeccionar congelándolos en cualquier instante de tiempo.
-Lamentablemente su captura no está basada en marcadores.
-
-\textbf{CMU MoBo Dataset. \cite{Mobo}}
-%\footnote{CMU Motion of Body,  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.ri.cmu.edu/publication_view.html?pub_id=3904}}}. Accedido 30-11-14}}
-Estudia la marcha humana, enfocada en la identificación biométrica de humanos a partir de sus características individuales.
-Los sujetos bajo estudio efectúan 4 tipos de caminata sobre una caminadora: marcha lenta, marcha rápida, marcha sobre plano inclinado y marcha sosteniendo un balón.
-Se utilizan 6 cámaras de alta resolución ubicadas alrededor de la caminadora que adquieren imágenes a 30 cuadros/s.
-El acceso a la base de datos es restringido.
-
-\textbf{CASIA Gait Database. \cite{CASIA}}
-%\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cbsr.ia.ac.cn/english/Gait\%20Databases.asp }}}. Accedido 30-11-14}} 
-Contiene 4 bases de datos sobre la marcha, la primera se efectúa en exteriores y posee una sola cámara; la segunda es en interiores  y posee 11 cámaras sobre un lado del sujeto; la tercera utiliza cámaras infrarrojas y cada sujeto efectúa tres tipo de marcha, lenta, rápida y con mochila; por último la cuarta combina la información de cámaras de captura con una plataforma que registra la presión de la planta del pie a medida que el sujeto desarrolla el movimiento.
-Además de los archivos de vídeo, ofrecen las siluetas humanas a partir de sus secuencias de vídeo.
-Las capturas visuales no están basadas en marcadores.
-
-\textbf{Berkeley Multimodal Human Action Database (MHAD). \cite{MHAD}}
-%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://tele-immersion.citris-uc.org/berkeley_mhad\#dl  }}}. Accedido 30-11-14}}
-El objetivo de esta base de datos es reconocer el movimiento del cuerpo al realizar distintas actividades.
-Tiene la información necesaria para efectuar sustracción de fondo, devuelven información desde múltiples fuentes:
-\begin{itemize}
-\item sistema con 12 cámaras ópticas agrupadas en 4 conjuntos de cámaras estéreo
-\item dos sensores Kinect
-\item 6 acelerómetros sobre el sujeto
-\item 4 micrófonos a cada lado del espacio de captura
-\end{itemize} Todas estas fuentes se encuentran sincronizadas.
-Esta base de datos es bastante completa en cuanto a los tipos de captura que realiza, pero los marcadores utilizados son leds y únicamente se utilizan para recabar información para el ground truth, con lo cual no se cuida de obtener una buena información óptica de los mismos.
-
-%\section{Contactos realizados y resultados} 
-%En el ámbito local hemos estado en contacto con la magíster Patricia Polero, quien nos ha brindado su experiencia previa en el tema de capturas ópticas de movimiento basadas en marcadores así como ayudado a definir los requerimientos mínimos del sistema a implementar  en las etapas iniciales.
-También se han generado reuniones con Darío Santos, Fisioterapeuta en el Hospital de Clínicas, quien actualmente dirige un laboratorio que posee un sistema de captura de movimiento de Vicon-Peak, el cual han adquirido recientemente.
-Si bien dicho sistema pudo haber sido primordial para generar una base de datos con secuencias reales, no se pudo coordinar debidamente su uso.
-De todas maneras en estas reuniones, se obtiene un reducido número de secuencias relativamente útiles.
-Cabe destacar que las mismas no poseen la calidad deseada, por pertenecer a versiones previas del laboratorio cuando aún no disponían del sistema actual, así como tampoco cumplen la totalidad de supuestos sobre las condiciones de captura planteados al inicio del proyecto.
-%
-%
-%Los pedidos se realizan a partir del 17 de diciembre de 2013 aproximadamente.
-En los mismos se intenta gestionar el acceso a las bases de datos de acceso restringido, que entendimos poseen características útiles en el desarrollo de nuestro sistema.
-En la Tabla \ref{tabla_solicitudes} se muestran los contactos realizados y los resultados obtenidos.
-%
-%
-%\begin{table}[H]
-%	\centering		
-%	\begin{tabular}{@{}lr@{}} 
-%	\toprule		
-%	\multicolumn{1}{l}{\textbf{Base de datos}} & \textbf{Resultados }\\	
-%	\midrule
-%	HumanEva		&	concedida 27 julio 2014\\
-%	CASIA			&	concedida 3 de mayo 2014\\
-%	CMU Mobo		&	sin respuesta \\
-%	\midrule
-%	\multicolumn{1}{l}{\textbf{Escasas secuencias de video}} & \textbf{Resultados }\\
-%	\begin{tabular}[l]{@{}l@{}}Darío Santos,\\ Depto. Fisiatría Y
-%	Rehabilitación.\\ Hospital de Clínicas.\end{tabular}	&	concedida 29 julio 2014\\	
-%	\bottomrule
-%	\end{tabular}
-%	\caption{Solicitudes de acceso gestionadas.}
-%	\label{tabla_solicitudes}	
-%\end{table}
-
-%\subsubsection{Conclusiones}\label{conclusiones_revision_base_datos} 
-%
-%Si bien se encontraron numerosas bases de datos para la marcha, todas ellas terminan siendo descartadas por no ajustarse completamente a las hipótesis bajo las cuales se trabaja en este proyecto.
-Deficiencias tales como la inadecuada cantidad o posición de las cámaras, condiciones del laboratorio que dificultan y en algunos casos imposibilitan una correcta segmentación a partir de la información óptica.
-Y por último la ausencia o tamaño inadecuado de los marcadores.
-Son los factores más importantes.
-%
-%
-%Salvando diferencias, el problema principal está en que no se tienen imágenes ópticas para trabajar con marcadores, en general se tiende a trabajar sobre el cuerpo completo, y se contrasta el procesamiento con datos Mocap relevados con sistemas infrarrojos.
-Por otro lado esto último genera una rica fuente de material de trayectorias de puntos 3D en distinto tipo de movimientos, sobre todo en formatos Mocap.
-%
-%
-%
-%Estas consideraciones impulsaron la idea de recorrer el camino inverso, crear una base de datos sintética a partir del material Mocap disponible, para luego generar los videos en los cuales trabajar.
-%
-%
-%De todas maneras cabe destacar que se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano, se profundiza en las características usuales que presentan dichas bases de datos y se logra reunir un conjunto de conceptos y herramientas necesarios para introducirnos en el tema.
-%
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %5
-
-\section{Características de Laboratorio}
-\label{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}
-
+\subsection{Características de Laboratorio}
 A continuación se enumeran algunas variables que es necesario tener en cuenta a la hora de diseñar un laboratorio adecuado para un sistema de captura óptica basado en marcadores.
-También se discute brevemente el posible impacto de estás variables en el tratamiento posterior de las secuencias.
-
-\subsection{Cámaras}\label{parrafo_Camaras} 
-Para la elección del tipo de cámaras es importante tener en cuenta los requerimientos de las secuencias a relevar.
-A continuación vamos a tratar dos variables básicas y generales que deben contemplarse, por un lado la cantidad de fotogramas y por otro la resolución de la cámara.
-
-La cantidad de fotogramas por segundo de las secuencias de video condiciona la resolución temporal de los datos procesados a partir de dichas secuencias, así como también limita la velocidad de movimiento a realizar por el sujeto si se busca una captura aceptable.
-Basados en el relevamiento de las distintas bases de datos se puede afirmar que 30 cuadros por segundo es un valor normal para trabajar el caso de la marcha, pudiendo obtener en este caso información de la posición de los marcadores solo cada 1/30 segundos.\\
-Hay que tener presente que si se efectúan movimientos de velocidades superiores a la marcha, manteniendo la cantidad de fotogramas anterior, aumenta la dificultad a la hora de vincular temporalmente los datos obtenidos, pudiendo bajar la performance del seguimiento de los marcadores.
-
-Respecto a los tiempos de obturación, estos deben ser bastante cortos  para no producir efectos de desplazamiento nocivos a la hora de reconocer los marcadores.
-Una regla habitualmente utilizada que sirve de orientación es que el tiempo mínimo de disparo que asegura que no salga movida una imagen, es la inversa de la distancia focal.
-También se encuentran referencias que indican los tiempos de obturación recomendados según la actividad a relevar\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://es.wikipedia.org/wiki/Velocidad_de_obturación}}}}.
-\begin{itemize}
-\item $1 / 4000~ s$:  se utiliza para tomar fotografías nítidas de sujetos en rápido movimiento, como los atletas o vehículos, en condiciones de buena iluminación.
-\item $1 / 2000 ~s$ y $1/ 1000~s$: útil  para fotografías nítidas de sujetos en movimiento moderadamente rápido, bajo condiciones normales de iluminación.
-\item $1 / 500~s$ y $1/ 250~s$ :  para tomar fotografías nítidas de personas en movimiento en situaciones cotidianas.
-\end{itemize}
-
- La resolución del sensor también juega un rol fundamental a la hora de cumplir requerimientos de resolución espacial en los datos de salida.
- En la Figura \ref{estimacion_resolucion} se hace un bosquejo que permite estimar la resolución espacial a medida que el sujeto se aleja de la cámara.
-
-\begin{figure}[H]
-  \centering
-  {\includegraphics[scale=0.5]{img/Base_Datos/camara_resolucion.eps}}      
-  \caption{Estimación del la resolución espacial.}
-  \label{estimacion_resolucion}
-\end{figure}
-
-Sean $x_s$ e $y_s$ magnitudes sobre el sensor de la cámara, horizontal y vertical respectivamente, y sea $X$ e $Y$ las magnitudes a una distancia $d$ del centro $C$ de la cámara que producen respectivamente las proyecciones de magnitud $x$ e $y$ sobre el sensor.
-Se cumple la siguiente relación,
-\begin{alignat*}{1}
-X = \dfrac{d}{f}x_s&~, \quad \quad Y = \dfrac{d}{f}y_s
-\end{alignat*}
-
-Si el sensor\footnote{También referido como retina de la cámara.} tiene un largo $S_x$ y ancho $S_y$ y resolución de $R_x\times R_y$ píxeles, resulta que el largo de un píxel es $l_x = S_x/R_x $ y el ancho $l_y = S_y/ R_y$.
-
-A modo de ejemplo, se considera una cámara con las siguientes características $S_x = 0.032\;m$ y $S_y = 0.010\; m$, resolución de $1600\times600$ píxeles y una distancia focal de $32~mm$.
-Por lo tanto el error de un píxel se mapea sobre el sensor como $x = 0,032/1600\;m = 0.020\;mm$ a lo largo, e $y = 0.010/600\;m= 0.016\;mm$ a lo ancho.
-La Tabla \ref{table_resolucion} muestra como  errores de 1, 2 y 3 píxeles en el sensor se propagan sobre el espacio a una distancia $d$ del centro de la cámara.
-\begin{table}[H]
-\centering
-\begin{tabular}{|c|l|l|l|l|l|}
-\hline
-\multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}\textbf{número} \\\textbf{ de píxeles}\end{tabular}} & \multicolumn{5}{c|}{\textbf{d (metros)}} \\ \cline{2-6} 
-                                                                              &\textbf{ 0,5}  &\textbf{ 1,0}  & \textbf{3,0}  & \textbf{5,0} & \textbf{10,0}\\ \hline
-\textbf{1}                                                                             &  0,03    &  0,06    &   0,19   &  0,31   & 0,63      \\ \hline
-\textbf{2}                                                                             &  0,06    &  0,12    &  0,38    &  0,62   &  1,26    \\ \hline
-\textbf{3}                                                                            &   0,09   &  0,18    &  0,57    & 0,93    &  1.89    \\ \hline
-\end{tabular}
-\caption{Resolución espacial en centímetros como función de la distancia al centro de la cámara}
-\label{table_resolucion}
-\end{table}
-
-\subsection{Marcadores}
-A la hora de seleccionar el equipamiento se debe prestar especial atención y coordinar el tipo de marcador, la vestimenta del sujeto, el fondo del espacio de captura y el tipo de iluminación.
-Pues las características de estos elementos en conjunto pueden cambiar sensiblemente la performance del sistema que procesa computacionalmente la captura, sobre todo en sus primeras etapas tales como la detección de marcadores y la  calibración.
-Si se quiere facilitar la tarea de detección automática de marcadores, estos deben ser fácilmente distinguibles del resto del entorno, y visibles la mayor cantidad de tiempo para las cámaras.
-Para ello se debe tener marcadores que generen un alto contraste con el resto de los elementos dentro de la captura de video.
-Su tamaño y forma también son importantes, por lo general se trabaja con marcadores esféricos, y un tamaño que dado cierto espacio de trabajo no condicione fuertemente la resolución necesaria de las cámaras.
-Una medida que se puede considerar aceptable con cámaras convencionales y movimientos a menos de 12 metros del centro de las cámaras, son marcadores de $3~cm$ de diámetro.
-Si el fondo del espacio de captura es negro, opaco, al igual que la vestimenta del sujeto a capturar, los marcadores pueden ser blancos, no pulidos de manera que su reflejo sea difuso, para no generar variación de tono sobre los mismos.
-Su disposición sobre el sujeto responde a los intereses de lo que se quiera observar, pero se debe tener presente que al ser una captura óptica, para que un marcador sea útil, debe estar visibles buena parte del tiempo en la secuencia.
-
-\subsection{Iluminación}
-La iluminación debería ser preferiblemente uniforme, para no generar sombras que modifiquen los tonos del espacio de captura.
-La luz natural es una buena alternativa, en espacios cerrados lo que habitualmente se utilizan son pantallas delante de los focos lumínicos para hacerlos más difusos, reduciendo así el riesgo de generar imágenes especulares en los objetos.
-La disposición de los focos depende de la forma del espacio de captura, pero por lo general rodean al mismo, cuidando que estos no sean capturados directamente por las cámaras, y generen falsos positivos en la detección de marcadores.
-Si bien esto último puede ser solucionado parcialmente en la etapa de  post-procesamiento efectuando convenientemente sustracción de fondo, es recomendable tratarlo en las primeras etapas, a nivel del sistema de captura.
-
-\subsection{Vestimenta}
-Es preferible que la vestimenta del sujeto a relevar, consista en ropas finas y ajustadas para despreciar fluctuaciones de la posición de marcadores debido al movimiento de la ropa.
-Como se menciona anteriormente al igual que el fondo, la elección del color y material debe contrastar con los marcadores.
-
-\subsection{Espacio de captura}
-
-Ya se han mencionado algunas características cualitativas relacionadas con el espacio de captura, como ser que el fondo debe contrastar con los marcadores.
-Un caso interesante a tener en cuenta es el del túnel biométrico de la Universidad de Southampton mencionado en la Sección \ref{USlab}, donde para lograr dicho contraste utilizan patrones asimétricos con colores saturados para el fondo del espacio de captura, esto les permite agrupar dos etapas, logrando luego de un tratamiento sobre la secuencia, extraer el fondo del resto de la información y efectuar la calibración de las cámaras.
-De todas maneras si bien se mantienen relacionadas, las etapas mencionadas se manejan comúnmente por separado.
-Por lo que si se utilizan marcadores blancos, un fondo oscuro idealmente negro, y opaco es suficiente.\\
-
-En cuanto a las dimensiones del espacio de captura, el mismo depende principalmente del tipo de movimiento a relevar y las características de las cámaras utilizadas.
-A continuación se analiza posibles configuraciones para dos caso, la marcha rectilínea y marcha libre, en el último caso se permite al sujeto movilizarse sobre un área circular.
-
-\begin{figure}[ht!]
-  \centering
-  {\includegraphics[scale=0.16]{img/Base_Datos/Laboratorio.pdf}}      
-  \caption{Toma superior del Laboratorio.\\ Todas las cámaras se encuentran a $1\;m$ del suelo.}
-  \label{img_Laboratorio}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[ht!]
-  \centering
-  \hspace{-1cm}
-   \subfloat[Espacio de captura para marcha rectilínea.]{\includegraphics[scale=0.16]{img/Base_Datos/Lab_marcha1.pdf}\label{img_marcha1}}\hspace{0.3cm}
-   \subfloat[Espacio de captura para marcha libre.] {\includegraphics[scale=0.16]{img/Base_Datos/Lab_marcha2.pdf}\label{img_marcha2}}  \caption{Posibles espacios de captura.}
-  \label{img_espacio_capura}
-\end{figure}
-
-En el caso de la marcha rectilínea puede verse que en principio con tan solo cuatro cámaras dispuestas como en la Figura \ref{img_marcha1} se genera un espacio de captura útil de aproximadamente $3\;m\times5\; m$ en forma de pasarela.
-Si el sujeto restringe su movimiento sobre esta zona, dado que la misma se ubica dentro de la intersección de los campos visuales, será visto en su totalidad por todas las cámaras de manera simultánea.
-En el caso de marcha libre se disponen 8 cámaras intentando que el espacio de captura no tenga direcciones privilegiadas, con lo cual se genera una circunferencia, que en este caso es de aproximadamente $5\;m$ de diámetro.
-
-Siguiendo el proceso discutido anteriormente en la Sección \ref{parrafo_Camaras}, se puede estimar la resolución esperada en los datos obtenidos a partir de las secuencias de video, si se cuenta en principio con información de la resolución de las cámaras y su distancia focal.
-Consideremos nuevamente cámaras con resolución de $1600\times600$ píxeles y distancia focal de $f=32\;mm$, la mayor distancia sobre la cual una cámara debe tener cobertura en la pasarela de la Figura \ref{img_marcha1} es de $8 \;m$, mientras que en la Figura  \ref{img_marcha2}, caso de la marcha libre, es de $9\;m$ con lo cual un error de un píxel en una cámara produce una incertidumbre de aproximadamente poco más de medio centímetro en ambos casos a la hora de efectuar la reconstrucción con las secuencias de video obtenidas.
-Debe tenerse presente que estos son casos particulares, pero que permiten hacer una idea de las consideraciones a tener en cuenta para cumplir algunos de los requerimientos del sistema. 
-Aumentar el número de cámaras permite una mayor cobertura de volumen, lo que significa una mayor visibilidad del conjunto de marcadores.
-A su vez una mejor visibilidad del conjunto de marcadores está correlacionado con disminuir la posibilidad de que información importante se pierda en las etapas de análisis de datos posteriores.
-
-\subsection{Sincronización}
-
-Esto resulta esencial en las emisiones con conexiones en directo con varias cámaras, para garantizar que las imágenes de vídeo se mantienen estables incluso cuando se cambia de una cámara a otra.
-Se debe contar con una fuente central que envíe una señal de sincronización a todas las videocámaras que participan en una grabación, de esta manera se indica a cada una de ellas cuando deberán comenzar a grabar.
-Esta señal de sincronización puede consistir en eventos sonoros o visuales que permitan sincronizar en etapas de post-procesamiento, pero lo más recomendable si se dispone de equipamiento adecuado es directamente enviar una señal a las cámaras vía hardware.
-Si no se contara con una entrada de sincronización sería prácticamente imposible realizar una grabación con varias cámaras simultáneamente.
-
-%
-%
-%\subsubsection{Conclusiones} 
-%
-%
-%A la hora de configurar un laboratorio no solo hay que integrar las distintas variables, sino también cuidar que esta integración se gestione de manera compatible, de lo contrario se estaría desaprovechando el potencial de las secuencias generadas por el sistema de captura en cuanto al procesamiento posterior se trata.
-Dificultando la tarea de obtención de datos a partir de las secuencias de video.
-%En esta sección se logra tratar algunos parámetros claves y se discute las relaciones que estos deben tener para generar capturas de movimiento con información óptica basada en marcadores de bueno calidad.
-%
-%
-%A continuación se enumeran consideraciones de parámetros importantes para generar capturas en el caso de la marcha.
-%
-%Es deseable para una buena resolución temporal poseer cámaras que permitan capturar 30 cuadros por segundo, con tiempos de obturación de al menos $1/2000\, s$, esto último permite evitar efectos de distorsión debidos a falta de nitidez.
-La resolución espacial de los datos en el procesamiento condiciona la resolución de la cámara.
-Se concluye que trabajando a 10 metros con resolución $1600\times600$ se obtienen incertidumbres de píxel de casi $1 ~cm $.
-%
-%
-%El color de los  marcadores debe contrastar claramente con la vestimenta y el fondo del espacio de captura, se recomienda una forma esférica.
-En capturas con cámaras ubicadas a menos de 12 metros del movimiento a relevar, un tamaño aceptable para el marcadores es de $3\,cm$ de diámetro.
-%
-%La vestimenta debe ser ajustada, para despreciar fluctuaciones en la posición de los marcadores. Y preferiblemente de igual color que el fondo.  
-%
-%En cuanto a la iluminación, la misma debe ser uniforme, por ello si se utiliza iluminación artificial con focos puntuales es habitual colocar pantallas delante de los focos.
-%
-%El espacio de captura debe contrastar con los marcadores, y sus dimensiones varían según el tipo de marcha a relevar.
-En caso de marcha rectilínea sobre una plataforma de $3\,m \times 5 \,m$ se encuentra que 4 son el mínimo número de cámaras que permiten relevar el movimiento de manera satisfactoria.
-Mientras  que en el caso de la marcha libre sobre una plataforma circular de $5\,m$ de diámetro, se recomienda la utilización de 8 cámaras.
-Una posible disposición de las mismas se muestra en la Figura \ref{img_espacio_capura}.
-%
-
-\section{Datos experimentales} \label{seccion_Base_Datos_Sintetica}
-\subsection{Motivación}
-
-No se encontraron base de datos acorde a las necesidades de este proyecto.
-Como se menciona en la Sección \ref{seccion_revision_base_datos} varios son los motivos, pero básicamente se debe a que ninguna se diseñó para el análisis óptico  con marcadores y no ofrecen secuencias de video utilizables para estos fines.
-Por lo tanto se plantea la necesidad de construir una base de datos adecuada que permita desarrollar este sistema.
-Esto último no estaba contemplado inicialmente en los tiempos del proyecto, sin embargo dada la importancia que posee para el desarrollo del sistema se re-formula el cronograma y se ajustan los objetivos.
-
-Una característica importante en muchas de las bases relevadas es la manera con la que habitualmente se obtiene el ground truth a partir de sistemas de captura de movimiento (MoCap), tales como Vicon \cite{vicon} o Impulse \cite{vicon},
-estos sistemas devuelven información muy precisa sobre la ubicación 3D de marcadores ubicados sobre el sujeto a estudiar.
-Este tipo de base de datos con capturas de movimiento, se utilizan ampliamente en el ámbito de la animación por computadora, pues se carga la información de la captura al modelo 3D de interés y este efectúa la acción esperada con un alto nivel de realismo.
-
-Dada la complejidad material y logística de implementar una base de datos, los tiempos necesarios para desarrollar las herramientas de análisis del proyecto y su necesidad de secuencias útiles, junto con el potencial de la información obtenida en el relevamiento de dicha base y sus usos en otros ámbitos, se decide generar una base de datos sintética con el material MoCap utilizado como ground truth.
-Trabajando en esta dirección se generan secuencias en un ambiente totalmente controlado, donde se conoce el ground truth, simplificando el testeo de algoritmos sobre diferentes etapas del procesamiento y permitiendo incrementar gradualmente las dificultades  en cada ensayo, por ejemplo efectuando variaciones en el número o posición de las cámaras.
-Estas características permiten a su vez generar \emph{benchmark's} de algoritmos, de gran importancia para futuros desarrollos del sistema.
-
-Continuando en esta dirección al día de hoy, se cuenta con herramientas de código libre para generar una base de datos sintética que sea robusta, completa y extensible.
-Particularmente se trabajo con la suite de animación 3D \textit{Blender} \footnote{ Blender Foundation \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.blender.org/}}}}, generando un laboratorio en dicho entorno virtual.
-Para obtener las secuencias de video, se asocia a un modelo  virtual 3D la información de movimiento de interés obtenida a partir de sistemas MoCap, para luego generar secuencias animadas, las cuales por último, se renderizan sobre un cierto número de cámaras para generar secuencias de video conteniendo múltiples vistas del modelo original.
-Estas secuencias son las que se utilizaron para el desarrollo del sistema y permitieron generar una base de datos sintética.
-
-\subsection{Formatos Mocap}\label{formatos_MoCap}
-La captura de movimiento (Mocap), es una técnica de grabación del movimiento bastante popular en el cual se generan animaciones humanas o animales en ámbitos virtuales a partir de modelos reales.
-Este tipo de técnicas han sido utilizadas desde hace más de una década en el ámbito del entretenimiento, tales como el cine o los videojuegos e incluso en el ámbito deportivo y médico.
-
-Importante en la mayoría de las bases de datos relevadas, incluso aquellas de análisis óptico, ya que los sistemas comerciales que efectúan este tipo de capturas devuelven datos con un alto nivel de precisión, por lo que se utilizan como ground truth y se comparan con datos obtenidos a partir de otros sistemas.
-La primera desventaja de todas estas prestaciones es su alto costo, bastante privativo en muchos ámbitos.
-
-En la actualidad el éxito de las capturas de movimiento ha dado lugar a una serie de casos de producción que pueden registrar y proporcionar datos de movimiento, sin embargo muchas de las empresas han desarrollado su propio formato de archivo.
-Esto significa que los formatos de archivo de los datos de captura de movimiento
-están lejos de unificarse en un estándar, sin embargo la naturaleza ASCII de muchos de los formatos, hace que sea razonablemente fácil decodificar y entender la información por simple inspección de los datos.
-
-\begin{table}[ht!]
-\caption{Formatos de archivo Mocap.}
-\label{tabla_Mocap_extensions}
-\begin{minipage}{\textwidth}
-\centering
-\begin{tabular}{|l|l|}
-\hline
-\textbf{Formatos Mocap} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Compañía}}                                              \\ \hline
-ASF \& AMC              & Acclaim \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.darwin3d.com/gamedev/acclaim.zip }}}.
-Accedido 30-11-14}                                                                            \\ \hline
-BVA \& BVH              & BioVision \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.biovision.com/bvh.html }}}.
-Accedido 30-11-14}                                                                          \\ \hline
-BRD                     & LambSoft Magnetic Format \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.dcs.shef.ac.uk/~mikem/fileformats/brd.html}}}.
-Accedido 30-11-14}                                                           \\ \hline
-C3D                     & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Biomechanics, Animation and\\ Gait Analysis \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.c3d.org/c3d_format.htm }}}.
-Accedido 30-11-14}\end{tabular} \\ \hline
-CSM                     & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}3D Studio Max, \\ Character Studio\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.dcs.shef.ac.uk/~mikem/fileformats/csm.html}}}.
-Accedido 30-11-14}\end{tabular}          \\ \hline
-GTR, HTR \& TRC         & Motion Analysis \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://research.cs.wisc.edu/graphics/Courses/cs-838-1999/Jeff/MoCapTOC.html}}}.
-Accedido 30-11-14}                                                                    \\ \hline
-\end{tabular}
-\end{minipage}
-\end{table}
-La aplicación que se realice condiciona cual de los formatos de la Tabla \ref{tabla_Mocap_extensions} es más conveniente. 
-La mayoría de los formatos mostrados son soportados por \textit{Blender}, sin embargo dado que en este caso el interés es la manipulación y fácil interpretación de la información, el formato elegido para manipular las capturas de movimientos es el BVH, por ser posiblemente el más compacto, conciso y ampliamente utilizado.
-De todas maneras se cuenta con funciones en \textit{Matlab} para llevar la información de movimiento contenida en estos archivos a varios de los formatos descriptos en la Tabla \ref{tabla_Mocap_extensions}, así como también directamente a una matriz con las coordenadas 3D de cada marcador a lo largo del tiempo.
-
-\paragraph{BVH (BioVision Hierarchical data).}
-
-El formato BVH proviene del formato BVA de BioVision con la notable adición de una estructura de datos jerárquica que representa los huesos\footnote{Entidad básica en la representación del esqueleto.
-Cada hueso representa el segmento más pequeña dentro del movimiento sujeto a cambios de traslación y rotación.
-} del esqueleto\footnote{Entidad global que representa el movimiento.
-Un esqueleto está formado por huesos.}.
-Se compone de dos partes, la primera sección detalla la jerarquía y la pose inicial del esqueleto y la segunda sección el movimiento del mismo, describiendo la información temporal del esqueleto cuadro a cuadro.
-
-\begin{figure}[ht!]
-  \centering 
-  \hspace{0.5cm}  
-   \subfloat[Esqueleto]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Estructura_esqueleto1.pdf}\label{img_Esqueleto_1}}\hspace{2.5cm}  
-   \subfloat[Estructura jerárquica]{\includegraphics[scale=0.36]{img/Base_Datos/Estructura_bvh}\label{img_estructura_bvh}}\hspace{0.2cm}   
-   \subfloat[Sección de jerarquía]{\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/BVH_Encabezado.png}\label{img_BVH_Encabezado}}\hspace{0.01cm}   
-   \subfloat[Sección de movimiento]{\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/BVH_Motion.png}\label{img_BVH_Motion}}  
-   \caption{Información contenida en archivos BVH.}  
-\end{figure}
-
-La sección jerárquica del archivo empieza con las dos primeras líneas conteniendo las palabras HIERARCHY y ROOT respectivamente, seguidas del nombre del hueso que es la raíz de la estructura jerárquica y a continuación la estructura restante del esqueleto  conteniendo la información del origen de cada hueso y el orden en que las variables del hueso se modifican en la segunda sección.
-La sección de movimiento empieza con la palabra clave MOTION, contiene la cantidad de cuadros en la secuencia, el tiempo entre cuadros y la  información completa de la posición de cada hueso del esqueleto en cada cuadro de la secuencia.
-Por más detalles del formato consultar el artículo de M.
-Meredith y S.Maddock \cite{meredith2001motion}.
-
-Si bien en principio cualquier fuente de archivos BVH con capturas de movimiento es válida, se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed},
-%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
- que provienen de las capturas de Carnegie Mellon University Motion Capture Database \cite{CMU}.
- %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}. 
- Como se menciona anteriormente en la Sección \ref{CMU}, CMU dispone de un gran número de capturas de movimiento de acceso público, varias utilidades de software que permiten llevar a otros formatos y es utilizado ampliamente en el ámbito de la animación por computadora.
-
-\subsection{Laboratorio Virtual} %SECCIÓN EN CONSTRUCCIÓN\\
-En esta sección se describe de que manera se puede utilizar \textit{Blender} y Python para generar secuencias de video para una base de datos sintética.
-
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-%Los parámetros de las distintas componentes así como los detalles de procesos enumerados en esta sección se encuentran en el apéndice (COLOCAR AQUÍ LA REFERENCIA PARA EL APÉNDICE).
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %DESCOMENTAR AL HACER APÉNDICE
-
-\textit{Blender} es una suite de animación 3D gratuita y de código abierto, la misma cuenta con las herramientas necesarias para trabajar en todas las etapas de desarrollo de un proyecto de animación 3D.
-Por otro lado posee una interfaz de programación de aplicaciones muy flexible y potente que permite extender su funcionalidad a través de programas en lenguaje Python.
-Estas cualidades son muy útiles para generar una base de datos por lo que se decidió desarrollar la misma utilizando las herramienta de esta aplicación.
-
-Se ha generado un espacio de trabajo controlado, conteniendo entre otras cosas un cierto número de cámaras, iluminación, color de fondo determinado y un modelo con marcadores sobre el cual cargar la captura de movimiento de interés.
-También se han implementado programas en Python para facilitar múltiples tareas:
 
 \begin{itemize}
-\item  Ayudar en  el ajuste de las capturas provenientes de archivos BVH al esqueleto del modelo virtual.
-\item	Generar las secuencias de video a partir de archivos .blend  con el modelo virtual desarrollando el movimiento de interés.
-\item	Exportar la información de calibración de las cámaras en un archivo .m para usar la misma desde \textit{Matlab}.
-\end{itemize}
-
-\begin{figure}[ht!]
-  %\centering 
-  \hspace{-1.0cm}
-   \includegraphics[scale=0.28]{img/Base_Datos/Entorno_Blender.pdf}
-   \caption{Entorno de trabajo en \textit{Blender}.}
-  \label{img_Entorno_Blender}
-\end{figure}
-
-\subsubsection*{Disposición del laboratorio}
-El laboratorio generado posee 17 cámaras dispuestas en un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ como se muestran en las Figuras \ref{img_Laboratorio} y \ref{img_Entorno_Blender}.
-La configuración de las mismas permite probar diferentes combinaciones de captura a la hora de generar secuencias.
-Se diseñaron las cámaras para que sus parámetros fuesen similares a cámaras convencionales
- encontradas en el mercado y utilizadas en las bases de datos relevadas. 
- % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %5
- % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-% Las posiciones y valores característicos de las cámaras pueden verse en detalle en el apéndice  
-% (PONER AQUÍ LA REFERENCIA AL APÉNDICE DONDE SE MUESTRA LA SALIDA DE INFOCAMBLENDER). 
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %DESCOMENTAR AL HACER APÉNDICE
-Para iluminar el laboratorio se dispusieron $8$ focos puntuales de luz omnidireccional sobres los límites del mismo, rodeando la escena y a un nivel de 3 metros de altura.
-De esta manera se garantiza que ninguno de los focos sea tomado directamente por las cámaras y los marcadores se iluminan correctamente.
-
-\subsubsection*{Modelo virtual}  
-El modelo virtual utilizado se basa en un maniquí de madera convencional, la elección del mismo responde a la facilidad con la que se puede ajustar el mismo a una posición particular, siendo cada miembro fácilmente correlacionado con un hueso específico, sin perder las particularidades propia de un sujeto real.
-Cabe destacar que la relevancia del modelo en las capturas es simular las oclusiones de marcadores debida a los miembros del sujeto en una captura real.
-
-Para la elección del material aplicado al modelo virtual, se toman en cuenta las consideraciones planteadas en la Sección \ref{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}, dado que los marcadores que se van a utilizar son de color difuso blanco, se decide aplicar sobre el modelo un material difuso negro con especularidad baja, de manera que no se generen brillos indeseados debido a la iluminación en el momento de la captura.
-De esta manera la configuración recomendada es utilizar un fondo también oscuro.
-
-\subsubsection*{Esqueleto}
-En cuanto a el esqueleto con la información de movimiento, el mismo se obtuvo de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly versión} (de aquí en más MotionBuilder) ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed},
-%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
- donde se cuenta con las fuentes BVH que provienen de las capturas de movimiento de CMU (Sección \ref{CMU}).
-Si bien\textit{ cgspeed} ofrece otras bases más nuevas, donde la jerarquía del esqueleto en los archivos BVH a sido reducida con el fin de facilitar el ajuste a modelos virtuales, se ha trabajado con la base original antes mencionada.
-Aparentemente el procesamiento aplicado para producir las nuevas bases, introdujo ruido sobre algunos cuadros en las secuencias originales, esto se ha constatado al importar en \textit{Blender} dichas secuencias.
-
- Con el fin de normalizar las secuencias BVH provenientes de MotionBuilder se ha utilizado la herramienta de edición de archivos BVH \textit{bvhacker} \cite{bvhacker}.
- %\footnote{bvhacker: The free bvh file editing tool. \textcolor{blue}{\underline{\url{ http://davedub.co.uk/bvhacker/}}}. Accedido 5-12-14}.
- La misma permite centrar las secuencias sobre un mismo punto en el primer cuadro removiendo los offset globales.
- Una vez gestionado lo anterior se importa en \textit{Blender} la secuencia BVH y se procede a generar los marcadores en las articulaciones del esqueleto, dado que se tiene la posición exacta del origen de cada hueso en el esqueleto y la articulación es la unión entre dos huesos consecutivos, se puede obtener la posición exacta de los marcadores a partir de la secuencia BVH.
- La generación de los marcadores y el enlazado del esqueleto al modelo se realiza a través de un código python, \texttt{acoplar\_modelo.py}, realizado para tal fin.
-El mismo genera marcadores esféricos de material difuso blanco levemente poroso, con $2,8 \;cm$ de diámetro y baja especularidad, centrados en las articulaciones definidas previamente en una lista, como se muestra en la Figura \ref{img_esqueleto_marcador} y luego enlaza cada miembro del modelo a su correspondiente hueso.
-De está manera para finalizar la creación del modelo con marcadores solo resta que el usuario realice ajuste mínimos de tamaño y posición sobre el modelo.
-Es importante resaltar que los marcadores se ubican sobre puntos del esqueleto de los cuales se conoce la posición 3D en cada cuadro y que el modelo es necesario debido a que el esqueleto no se puede renderizar.
-
- \begin{figure}[ht!]
-
-   \hspace{-1.0cm}
-   \subfloat[Creación de marcadores]{\includegraphics[scale=0.23]{img/Base_Datos/Esqueleto_Marcador.pdf}\label{img_esqueleto_marcador}} \hspace{0.6cm}
-   \subfloat[Ajuste de modelo]{\includegraphics[scale=0.23]{img/Base_Datos/Modelo_Marcador.pdf}\label{img_modelo_marcador}}
-   \caption{Generación de marcadores sobre el modelo virtual.}   
- \end{figure}
-
-Una ves finalizado el proceso, Figura \ref{img_modelo_marcador},  el modelo puede realizar el movimiento contenido en la secuencia BVH y solo resta renderizar.
-
-\subsubsection*{Renderizado}
-
-Ya se dispone de la secuencia de movimiento en el entorno virtual de \textit{Blender}, lo que resta es renderizar dicha secuencia sobre las cámaras del laboratorio.
-Para ello se implementó un código en python, \texttt{render.py},  que automatiza todo el proceso, dispone los videos obtenidos en cada render con nombres y ubicaciones predefinidas en la base de datos y genera un código \textit{Matlab} con la información ground truth de cada cámara.
-
- \begin{figure}[ht!]
-   \hspace{-1cm}
-   \subfloat[Importación de secuencia BVH y generación de marcadores]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Esqueleto_Render.pdf}} \hspace{0.2cm}
-   \subfloat[Modelo enlazado al esqueleto]{\includegraphics[scale=0.25]{img/Base_Datos/Modelo_Render.pdf}}
-   \hspace{0.2cm}
-   \subfloat[Imagen renderizada]{\includegraphics[scale=0.205]{img/Base_Datos/Modelo_Render2.png}}
-   \caption{Creación de secuencias en \textit{Blender}.}   
- \end{figure}
-
-\subsubsection*{Ground truth}
-
-Para contar con el ground truth final de la secuencia animada se debe exportar desde \textit{Blender} la información del esqueleto en un BVH, cuidando que se mantenga la misma escala de tiempos que en el momento del renderizado.
-De esta manera se tienen sincronizados los videos y el ground truth 3D.
-
-\subsubsection*{Mocap Tools}
-
-Existe una herramienta en \textit{Blender} que permite manipular y copiar la información de movimiento entre dos esqueletos, denominada \textit{Mocap Tools}.
-La misma no viene activada por defecto y se debe habilitar desde el menú de preferencias.
-Para la creación de secuencias utilizando esta herramienta, se debe tener un esqueleto ya enlazado al modelo virtual con marcadores, luego se importa la secuencia BVH de interés que a su vez genera otro esqueleto.
-Utilizando las opciones de \textit{Mocap Tools}  se copia el movimiento del esqueleto BVH al esqueleto ya definido inicialmente, de esta manera se evitan los ajustes posteriores del modelo virtual y se tiene una secuencia lista para renderizar.
-El problema surge al momento de obtener el ground truth, pues la exportación del esqueleto que se utiliza para mover al modelo no es precisa en este caso, se detectaron fallas en este sentido por parte de \textit{Blender}, solo se exportan los movimientos relativos de los huesos y no la traslación del centro de masa del esqueleto.
-El motivo fundamental es el mecanismo utilizado por \textit{Mocap Tools} para enlazar los dos esqueletos, el BVH y el del modelo virtual.
-Dado que la información de traslación no se incluye en el esqueleto de destino sino que se condiciona a que este último se traslade según un hueso particular externo (\textsf{stride bone})  cuya información de movimiento no puede ser exportada en un BVH por \textit{Blender}.
-Con lo cual, si bien al trabajar con esta herramienta se generan secuencias visualmente aceptables para un proceso de animación, no se obtiene el ground truth necesario para las etapas de performance y desarrollo del sistema, por lo que no se utiliza.
-
-%Describir como está armado el laboratorio (meter dos fotos una con las cámaras numeradas, otra con el entorno Blender y el macaco). Explicar en que layers se dejan las cámaras\\
-%Describir como está armado el macaco, que colores se le pusieron, etc.\\
-%Describir como se importa un esqueleto al Blender Pasos previos, uso del programa bvhacker\\
-%Describir como se generan los marcadores y se ajusta el esqueleto.
-Explicar que como lo que se conoce son las posiciones de las intersecciones entre huesos del esqueleto se debe ajustar el modelo Blender de manera especial y poner los marcadores sobre dichas intersecciones.\\
-%Informar sobre el problema que se encontró al utilizar el programa de ajuste de esqueleto.\\
-%Exportación del ground truth desde Blender.\\
-
-\section{Estructura de la base de datos}
-
-El prototipo de base de datos, actualmente contiene cinco secuencias sintéticas descriptas en la Tabla \ref{tabla_secuencias_gen}, las mismas fueron generadas a partir de las secuencias BVH provenientes la
-base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed}, cuyo origen son las capturas de movimiento de CMU (Sección \ref{CMU}).
-
-%Describir el tipo de información,como está guardada y como se gestiona.\\
-%Introducción de nuevas secuencias\\
-%Programas Python utilizados y exportaciones a otras formatos\\
-
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{Secuencias generadas para la base de datos sintética.}
-\label{tabla_secuencias_gen}
-\begin{tabular}{|l|c|r|r|r|}
-\hline
-\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Acción}}                                            & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Nro.
-de\\ secuencia\\ CMU\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Longitud \\ de secuencia\\ (segundos)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Cuadros por\\ segundo\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Espacio \\de captura\\ (metros)\end{tabular}} \\ \hline
-Marcha rectilínea                                                                & 08\_03                     & 2.5                                                                                    & 30                           & 1,5$\times$ 5,5                                                                            \\ \hline
-\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Marcha rectilínea, \\ zancada exagerada\end{tabular}  & 08\_07                     & 2.6                                                                                    & 24 y 48                      & 1,5$\times $5,5                                                                            \\ \hline
-\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Marcha rectilínea\\ lenta, zancada ancha\end{tabular} & 08\_11                     & 3.8                                                                                    & 30                           &1,5$\times $5                                                                            \\ \hline
-Corriendo                                                                        & 09\_07                     & 1.2                                                                                    & 24 y 48                      &1,5$\times $5                                                                              \\ \hline
-Marcha libre                                                                     & 09\_12                     & 12.5                                                                                   & 24                           &3$\times $5                                                                              \\ \hline
-\end{tabular}
-\end{table}
-
-La estructura utilizada para los directorios de la base de datos se muestran en las figuras \ref{Estructura_directorios} y \ref{Estructura_directorios2}, donde las mismas sirven para soportar tanto datos sintéticos como datos reales.
-En dichas figuras dentro de cada tag  se debe colocar la variable indicada.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\includegraphics[scale=0.695]{img/Base_Datos/Estructura_directorios.pdf}
-\caption{Estructura de directorios para almacenar información de capturas.}
-\label{Estructura_directorios}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[ht!]
-\includegraphics[scale=0.695]{img/Base_Datos/Estructura_directorios2.pdf}
-\caption{Estructura de directorios para almacenar información de calibración.}
-\label{Estructura_directorios2}
-\end{figure}
-
-Básicamente se tiene la información de cada secuencia de un sujeto separada en tres niveles: los datos de video, la información obtenida con los algoritmos al procesar los datos de video y por último,  si se encuentra disponible, la información de ground truth del mismo.
-
-En el caso de secuencias sintéticas, fuera del entorno virtual se debe contar con los videos de la secuencia y el ground truth tanto de la calibración como del movimiento del esqueleto. 
-La generación y ubicación de los videos en la estructura se efectúa mediante el código  \texttt{render.py}, luego la exportación del ground truth de la calibración a un archivo .m de \textit{Matlab}, se efectúa a través de \texttt{obtener\_InfoCam.py}.
-Ambos códigos fueron implementados de manera independiente del número y disposición de las cámaras.
-El movimiento del esqueleto es exportado a un archivo BVH a partir de las herramientas disponibles en \textit{Blender}.
-
-Una vez finalizada la exportación de información del entorno \textit{Blender} se implementaron rutinas de \textit{Matlab} que permiten gestionar y ordenar dicha información en las secciones correspondientes de la estructura de directorios, conociendo el nombre del sujeto y el número de secuencia que distingue el movimiento desarrollado.
-
-Armado el laboratorio y ubicadas las cámaras para la captura de varias secuencias, el proceso de calibración y almacenamiento de sus variables se efectúa una sola vez.
-Por lo que ambas estructuras de directorios, la de información de captura y la de información de calibración,  se pueden almacenar en una única carpeta que identifique la configuración del laboratorio particular.
-
-\section{Estructura de datos.}
-\label{section_Estructura_de_datos}
-Para poder trabajar a lo largo de todo el sistema de procesamiento se debe contar con una estructura de datos que mantenga y soporte toda la información de interés a lo largo proceso.
-También es deseable que los procesos utilicen dicha estructura sin quedar condicionados a futuras modificaciones de la misma, esta independencia requiere la existencia de funciones de acceso de entrada y salida a la estructura.
-
-Con este fin se ha diseñado e implementado las estructuras de datos de las figuras \ref{img_estructura_skeleton} y \ref{img_estructura_cam}.
-Las mismas permiten almacenar tanto la información de ground truth como la generada a la hora de  trabajar en las etapas de análisis de video.
-Se han implementado funciones de acceso de entrada y salida en \textit{Matlab}, así como varias herramientas de gestión que permiten entre otras cosas inicializar las estructuras, obtener o modificar cualquier parámetro, efectuar exportación e importación a xml y visualizar la información de manera interactiva generando para ello gráficas 2D o 3D.
-
-\begin{figure}[ht!]
-   \hspace{-1.2cm}
-   \includegraphics[scale=0.6]{img/Base_Datos/Estructura_datos_skeleton.pdf}
-   \caption{Estructura de datos para esqueletos.}  
-   \label{img_estructura_skeleton} 
- \end{figure}
-
-\begin{figure}[ht!]
-   \hspace{-1.2cm}
-   \includegraphics[scale=0.6]{img/Base_Datos/Estructura_datos_cam.pdf}
-   \caption{Estructura de datos para cámaras.}
-   \label{img_estructura_cam}    
- \end{figure}
-
-Por ejemplo si se desea obtener una estructura para almacenar la información 3D del sujeto a lo largo del procesamiento, se inicializa una estructura \texttt{skeleton} a través de la función \texttt{init\_structs()}, donde se indica entre otros parámetros el número de cuadros y número de marcadores.
-A partir de este momento se tiene una variable de nombre \texttt{skeleton} como la mostrada en la Figura \ref{img_estructura_skeleton} con sus campos inicializados.
-Luego se dispone las funciones \texttt{set\_info()} y \texttt{get\_info()}, que permiten modificar o acceder respectivamente a cualquier campo de la estructura.
-Las funciones que modifican la estructura lo hacen de una manera coherente, es decir si por ejemplo se introducen las coordenadas de un marcador en un cierto cuadro, se incrementa automáticamente el atributo \texttt{n\_markers} en el cuadro respectivo.
-
-Básicamente se tienen dos estructuras principales, una para almacenar información del esqueleto asociado al modelo y otra para almacenar la información de las cámaras con las que se efectúa la captura de video.
-
-Cabe destacar que este tipo de estructura es útil tanto para una base de datos sintética como una base de datos real.
-
-\section{Resumen}
-
-Si bien se encontraron numerosas bases de datos para la marcha, todas ellas terminan siendo descartadas por no ajustarse completamente a las hipótesis bajo las cuales se trabaja en este proyecto.
-Deficiencias tales como la inadecuada cantidad o posición de las cámaras, condiciones del laboratorio que dificultan y en algunos casos imposibilitan, una correcta segmentación a partir de la información óptica.
-Y por último la ausencia o tamaño inadecuado de los marcadores, son los factores más importantes.
-
-Salvando diferencias, el problema principal está en que no se tienen imágenes ópticas para trabajar con marcadores, en general se tiende a trabajar sobre el cuerpo completo, y se contrasta el procesamiento con datos Mocap relevados con sistemas infrarrojos.
-Por otro lado esto último genera una rica fuente de material de trayectorias de puntos 3D en distinto tipo de movimientos, sobre todo en formatos Mocap.
-
-Estas consideraciones impulsaron la idea de recorrer el camino inverso, crear una base de datos sintética a partir del material Mocap disponible, para luego generar los videos en los cuales trabajar.
-
-De todas maneras cabe destacar que se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano, se profundiza en las características usuales que presentan dichas bases de datos y se logra reunir un conjunto de conceptos y herramientas necesarios para introducirnos en el tema.
-\\
-
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-
-A la hora de configurar un laboratorio no solo hay que integrar las distintas variables, sino también cuidar que esta integración se gestione de manera compatible, de lo contrario se estaría desaprovechando el potencial de las secuencias generadas por el sistema de captura en cuanto al procesamiento posterior se trata, dificultando la tarea de obtención de datos a partir de las secuencias de video.
-En esta sección se logra tratar algunos parámetros claves y se discute las relaciones que estos deben tener para generar capturas de movimiento con información óptica basada en marcadores de bueno calidad.
-
-A continuación se enumeran consideraciones de parámetros importantes para generar capturas en el caso de la marcha.
-
-Es deseable para una buena resolución temporal poseer cámaras que permitan capturar 30 cuadros por segundo, con tiempos de obturación de al menos $1/2000\, s$, esto último permite evitar efectos de distorsión debidos a falta de nitidez.
-La resolución espacial de los datos en el procesamiento condiciona la resolución de la cámara.
-Se concluye que trabajando a 10 metros con resolución $1600\times600$ se obtienen incertidumbres de píxel de casi $1 ~cm $.
-
+\item \textbf{Cámaras}.
+La resolución espacial de los datos en el procesamiento condiciona la resolución de la cámara, la resolución temporal para la marcha requiere como mínimo 30 cuadros por segundo, con tiempos de obturación de al menos $1/2000\, s$, esto último permite evitar efectos de distorsión debidos a falta de nitidez.
+\item \textbf{Marcadores}.
 El color de los  marcadores debe contrastar claramente con la vestimenta y el fondo del espacio de captura, se recomienda una forma esférica.
 En capturas con cámaras ubicadas a menos de 12 metros del movimiento a relevar, un tamaño aceptable para el marcadores es de $3\,cm$ de diámetro.
-
-La vestimenta debe ser ajustada, para despreciar fluctuaciones en la posición de los marcadores y preferiblemente de igual color que el fondo.
-
-En cuanto a la iluminación, la misma debe ser uniforme, por ello si se utiliza iluminación artificial con focos puntuales es habitual colocar pantallas difusoras delante de los focos.
-
-El espacio de captura debe contrastar con los marcadores, y sus dimensiones varían según el tipo de marcha a relevar.
+\item \textbf{Vestimenta}. Debe ser ajustada, para despreciar fluctuaciones en la posición de los marcadores y preferiblemente de igual color que el fondo. 
+\item \textbf{Iluminación}. debe ser uniforme, si se utiliza iluminación artificial con focos puntuales es habitual colocar pantallas difusoras delante de los focos.
+\item \textbf{Espacio de captura}.
+debe contrastar con los marcadores, y sus dimensiones varían según el tipo de marcha a relevar.
 En caso de marcha rectilínea sobre una plataforma de $3\,m \times 5 \,m$ se encuentra que 4 son el mínimo número de cámaras que permiten relevar el movimiento de manera satisfactoria.
-Mientras  que en el caso de la marcha libre sobre una plataforma circular de $5\,m$ de diámetro, se recomienda la utilización de 8 cámaras.
-Una posible disposición de las mismas se muestra en la Figura \ref{img_espacio_capura}.
-\\
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
+Mientras  que en el caso de la marcha libre sobre una plataforma circular de $5\,m$ de diámetro, se recomienda la utilización de al menos 8 cámaras.
+\end{itemize}
 
@@
 El potencial actual y la posible expansión de la base de datos permiten afirmar que la misma es una herramienta a tener en cuenta en futuros proyectos de captura de movimiento.
-
-% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %

### 2015-04-26 Paper2/introduccion.tex

@@
 \section{Introducción}
-Especialistas de distintos ámbitos académicos o profesionales se encuentran habitualmente en la necesidad de realizar estudios del movimiento del cuerpo humano.
-Esta tarea implica registrar la posición de miembros o articulaciones en el espacio y su correspondiente evolución en el tiempo.
-
-Algunos ejemplos correspondientes a distintas áreas que ilustran estas necesidades son a \emph{nivel asistencial} en el área de \emph{fisioterapia}, \emph{investigación académica en biomecánica,} \emph{medidas de performance} en el deporte de alto nivel y \emph{Animación 3D}, entre otras.
-
-En este contexto, el análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos.
+El análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos.
 El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos.
@@
 El seguimiento de dichos puntos resultaría tedioso si se hiciera manualmente por lo que resulta necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
-
+Algunos ejemplos correspondientes a distintas áreas que ilustran estas necesidades son a \emph{nivel asistencial} en el área de \emph{fisioterapia}, \emph{investigación académica en biomecánica,} \emph{medidas de performance} en el deporte de alto nivel y \emph{Animación 3D}, entre otras.
 Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja.
-Por ejemplo, en el ámbito deportivo la velocidad del movimiento es una variable importante a tener en cuenta para desarrollar una solución, de esta variable depende la elección tanto del sistema de adquisición como de los algoritmos más eficaces para el registro del movimiento.
-De igual manera definir la portabilidad del sistema depende de si la actividad a relevar es en condiciones de laboratorio controladas o al aire libre, debido a la protección y transporte de equipos o las variaciones en las condiciones de iluminación, ruido, etc..
-
-Al  día  de  hoy, las  soluciones  de  software  disponibles que  podrían  asistir al especialista en su tarea, son mayormente comerciales.
-Las pocas alternativas de código abierto, carecen de las características necesarias para el especialista o están enfocadas hacia otras áreas de aplicación.
 Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.
 
-QUIZAS ACÁ REDONDEAR CON LO QUE SE PRETENDE EN EL PAPER, O SEA LOS OBJETIVOS PROPUESTOS Y LUEGO LOS REQUERIMIENTOS QUE SE TIENEN.
+En virtud de estas necesidades, este proyecto buscó realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que proporcione solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente, o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico completo que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso.
+
+El sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre un paciente.
+Una de las formas de obtener esto, y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, adquirir esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento obtener la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.

### 2015-04-26 Paper2/segmentacion.tex

@@
 Se debe tener especial atención en las condiciones de captura ya que de no cumplir con las establecidas los resultados no son del todo satisfactorios (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).
-Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son mucho mejores (ver Figura \ref{ejemploabelumbr3}).
+Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son mucho mejores (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).
 
@@
       \centering
-      \hspace{-1cm}
-       \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
-      \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real fuera de las hipótesis de captura.}  
+        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
+
+        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/filtr.png}\label{abelfiltro2}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/detect.png}\label{abeldetect}}
+      \caption{Entradas y salidas de cada etapa del bloque de deteción.
+\textbf{(\ref{abelvideo})} Imagen original de una secuencia fuera de las hipótesis de captura.
+\textbf{(\ref{abelfiltro})} Imagen segmentada con el umbral de Otsu.
+\textbf{(\ref{abelvideo2})} Captura original de una secuencia real bajo las hipótesis de captura.
+\textbf{(\ref{abelfiltro2})} Imagen filtrada con el umbral de Otsu.
+\textbf{(\ref{abeldetect})} Marcadores detectados.}
       \label{ejemploabelumbr2}
 \end{figure}
-
-\begin{figure}[ht!]
-       \centering
-       \hspace{-1cm}
-        \subfloat[Captura original de una secuencia real.]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/filtr.png}\label{abelfiltro2}}
-
-        \subfloat[Marcadores detectados]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/detect.png}\label{abeldetect}}
-      \caption{Entrada y salida del bloque umbralización para un caso real bajo las hipótesis de captura.}  
-      \label{ejemploabelumbr3}
-\end{figure}

### 2015-04-26 Paper2/seguimiento.tex
Seguimiento - Paper
Escala y centrar imagens

@@
 
-El seguimiento de trayectoria se realiza sobre una ventana deslizante de tres a cuatro cuadros donde se enlazan los puntos reconstruidos de manera de mantener un movimiento lo mas suave posible debido a la hipótesis que el muestreo permite observar una evolución lenta con desplazamiento mínimo entre cuadros.
+El seguimiento de trayectoria se realiza sobre una ventana deslizante de tres a cuatro cuadros donde se enlazan los puntos reconstruidos de manera de mantener un movimiento lo mas suave posible.
 
@@
 
-Sea una trayectoria de un marcador enlazada hasta el instante [f] la cual desea buscarse su próximo punto en [f+1], el movimiento entre [f-1] y [f] es prolongado en dirección y modulo para establecer un centro de búsqueda para encontrar el punto reconstruido que mejor continúa la trayectoria en un proceso mostrado en la Figura \ref{herda_00} .
+Sea una trayectoria de un marcador enlazada hasta el instante [f] la cual desea buscarse su próximo punto en [f+1], el movimiento entre [f-1] y [f] es prolongado para establecer un centro de búsqueda y encontrar el punto reconstruido que mejor continúa la trayectoria como se muestra en la Figura \ref{herda_00} .
 
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.6]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
+\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
 \end{center}
@@
 
-\item Si solo se encuentra un punto reconstruido dentro de la búsqueda se agrega a la trayectoria para el cuadro [f+1], mientras mas cercano se encuentre a la estimación calculada como aquella que mejor se aproxima a una trayectoria de tres puntos con aceleración mínima
+\item Si solo se encuentra un punto reconstruido se agrega a la trayectoria para el cuadro [f+1], buscando el mas cercano a la estimación calculada como aquella que mejor se aproxima a una trayectoria de tres puntos con aceleración mínima
 
-\item En el caso de encontrar mas de un punto dentro del radio de búsqueda cada posible candidato es utilizado para realizar una segunda estimación hacia [f+2] de forma que la aceleración entre [f-1], [f] y el candidato en [f+1] sea la misma que entre [f], el candidato en [f+1] y la estimación en [f+2] (el radio de búsqueda en [f+2] corresponde a la distancia entre el candidato en [f+1] y la estimación en [f+2]).
+\item En el caso de encontrar mas de un punto cada posible candidato es evaluado para realizar una segunda estimación hacia [f+2] de forma que la aceleración entre [f-1], [f] y el candidato en [f+1] sea la misma que entre [f], el candidato en [f+1] y la estimación en [f+2].
 Luego de todos los posible caminos en cuatro cuadros, se elige el de menor variación de aceleración.
 
-\item Si no se encuentra ningún punto, se procede a aumentar acotadamente el radio de búsqueda en [f+1] de forma excepcional.
+\item Si no se encuentra ningún punto, se procede a aumentar de forma limitada el radio de búsqueda en [f+1] de forma excepcional.
 Esto se hace para continuar trayectorias que entran en estado de reposo y el ultimo movimiento conocido es nulo o muy pequeño.
@@
 \begin{figure}[ht!]
- \hspace{-1.3cm}
+ \begin{center}
   \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna.]{\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
@@
   \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]{\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
+  \end{center}
 \caption{Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha.}

### 2015-04-27 Paper2/abstract.tex
Se culmina Base de datos para paper corto.....abría que recortar más

@@
 
-Se muestra como generar un laboratorio virtual a partir del cual obtener una base de datos con secuencias de videos sintéticas y se exploran las características que debe tener un laboratorio de captura óptico basado en marcadores para facilitar el procesamiento.
+Se describen lineamientos para generar un laboratorio virtual a partir del cual obtener una base de datos con secuencias de videos sintéticas y se exploran las características que debe tener un laboratorio de captura óptico basado en marcadores para facilitar el procesamiento.
 

### 2015-04-27 Paper2/base_de_datos.tex
Se culmina Base de datos para paper corto.....abría que recortar más

@@
 \label{section_base_de_datos}
-Con el fin de implementar, testear y comparar los distintos tipos de algoritmos desarrollados en el sistema, es fundamental poseer una base de datos basada en marcadores, que contenga un cierto número de sujetos realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto se tienen múltiples secuencias de videos 2D de movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado, previamente acondicionado.
-Con el fin de medir el desempeño de los algoritmos generados, se genera dicha base sobre un laboratorio virtual que permite contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento disponibles, así como la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.
+Con el fin de implementar, testear y comparar los distintos tipos de algoritmos desarrollados por el sistema, es deseable poseer  múltiples secuencias de videos 2D de movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado, previamente acondicionado.
+Así como también contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento disponibles, así como la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.
 
 \subsection{Características de Laboratorio}
+\label{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}
 A continuación se enumeran algunas variables que es necesario tener en cuenta a la hora de diseñar un laboratorio adecuado para un sistema de captura óptica basado en marcadores.
@@
 
-Al investigar los diferentes formatos de captura de movimiento (MoCap) disponibles en las distintas bases de datos relevadas, surge naturalmente el formato BVH como el propicio para importar la información de la captura de movimiento al entorno virtual y a \textit{Matlab}, su relativa sencillez y extendido uso facilitan sobremanera dicho pasaje.
+\subsection{Laboratorio Virtual}
 
-Se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed}, 
+Utilizando la suite de animación 3D gratuita y de código abierto de \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde se obtienen secuencias de movimiento sintéticas con sus respectivos videos a partir de un modelo virtual 3D.
+Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado como lo es \textit{Blender}, se puede probar múltiples configuraciones contando en cada caso, con la información exacta del ambiente de captura.
+
+\textit{Blender} cuenta con una interfaz de programación de aplicaciones flexible, que permite extender su funcionalidad a través de programas en Python.
+Lo cual permite automatizar varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como gestionar la exportación de información desde \textit{Blender} a otros lenguajes.
+
+\subsubsection{Disposición del Laboratorio}
+
+Un laboratorio con 17 cámaras dispuestas uniformemente sobre un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ permite probar diferentes combinaciones de captura a la hora de generar secuencias. 
+Para iluminar el laboratorio basta con $8$ focos puntuales de luz omnidireccional sobres los límites del mismo, rodeando la escena y a un nivel de 3 metros de altura.
+Cuidando que ninguno de los focos sea tomado directamente por las cámaras y los marcadores se iluminen correctamente.
+
+\subsubsection{Modelo virtual}  
+La relevancia del modelo en las capturas es simular las oclusiones de marcadores debida a los miembros del sujeto en una captura real.
+El modelo virtual utilizado se basa en un maniquí de madera convencional, el mismo se ajusta con facilidad a una posición particular, siendo cada miembro fácilmente correlacionado con un hueso específico, sin perder las particularidades propia de un sujeto real.
+
+%Los marcadores que se van a utilizar son de color difuso blanco, por lo que el material del modelo es difuso negro con especularidad baja, de manera que no se generen brillos indeseados debido a la iluminación en el momento de la captura.
+La configuración recomendada es utilizar un fondo también oscuro.
+
+\subsubsection{Esqueleto}
+El esqueleto del modelo contiene la información de movimiento, el mismo se obtuvo de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly versión} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed}, 
 %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
- que provienen de las capturas de Carnegie Mellon University Motion Capture Database \cite{CMU}.
- %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}. 
+ donde se cuenta con las fuentes BVH que provienen de las capturas de movimiento de \textit{Carnegie Mellon University Motion Capture Database}.       
+ Con el fin de normalizar las secuencias BVH \footnote{Biovision Hierarchical data, formato de captura de movimiento desarrollado por Biovision.} provenientes de MotionBuilder se ha utilizado la herramienta de edición de archivos BVH \textit{bvhacker} \cite{bvhacker}.
+ %\footnote{bvhacker: The free bvh file editing tool. \textcolor{blue}{\underline{\url{ http://davedub.co.uk/bvhacker/}}}. Accedido 5-12-14}.
+ La misma permite centrar las secuencias sobre un mismo punto en el primer cuadro removiendo los offset globales.
+ Una vez gestionado lo anterior se importa en \textit{Blender} la secuencia BVH y se procede a generar los marcadores en las articulaciones del esqueleto, dado que se tiene la posición exacta del origen de cada hueso en el esqueleto y la articulación es la unión entre dos huesos consecutivos, se puede obtener la posición exacta de los marcadores a partir de la secuencia BVH.
+ La generación de los marcadores y el enlazado del esqueleto al modelo virtual se realiza a través de un código python.
  Alguno de los factores que justifican esta elección son que C.M.U.
@@
 
- Utilizando una suite de animación 3D gratuita y de código abierto como lo es \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde logra obtenerse cinco secuencias sintéticas dentro de los cuales cuatro son movimientos de marcha y una de corrida, con sus respectivos videos.
-Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado como lo es \textit{Blender}, se puede obtener la información exacta del ambiente de captura.
-Información de las cámaras, iluminación, colores, ruido, posición de los marcadores en cada cuadro, etc.
-Permitiendo contar con un ground truth tanto del movimiento como de la calibración de las cámaras, sobre el cual validar los algoritmos en cada etapa del sistema de procesamiento.
-Esto último también permite obtener un benchmark de algoritmos, sumamente importante en futuros trabajos sobre el sistema.
-
-\textit{Blender} cuenta con una interfaz de programación de aplicaciones flexible, que permite extender su funcionalidad a través de programas en Python.
-Con el objetivo de automatizar varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como gestionar la exportación de información desde \textit{Blender} a otros lenguajes, se han creado múltiples scripts.
-En particular se posee un programa Python que automatiza la extracción de parámetros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.
-
-La estructura de datos implementada cuenta con lo necesario para mantener y dar soporte a la información de interés a lo largo del proyecto.
-Cabe destacar que también soporta información de secuencias reales.
-
-Se logra implementar un prototipo de base de datos lo suficientemente general y útil para trabajar con sistemas de captura de movimiento basada en marcadores.
-Las características de las herramientas utilizadas permiten generar secuencias de movimiento sintéticas, con relativa facilidad.
-El potencial actual y la posible expansión de la base de datos permiten afirmar que la misma es una herramienta a tener en cuenta en futuros proyectos de captura de movimiento.
+ \subsubsection{Renderizado y ground truth}
+ Una vez se dispone de la secuencia de movimiento en el entorno virtual de \textit{Blender}, lo que resta es renderizar dicha secuencia sobre las cámaras del laboratorio.
+Para contar con el ground truth final de la secuencia animada se debe exportar desde \textit{Blender} la información del esqueleto en un BVH, cuidando de habilitar que se mantenga la misma escala de tiempos que en el momento del renderizado.
+De esta manera se tienen sincronizados los videos y el ground truth 3D.

### 2015-04-27 Paper2/reconstruccion.tex
Se culmina Base de datos para paper corto.....abría que recortar más

@@
 El algoritmo implementado recibe como entrada los puntos 2D de los marcadores detectados y devuelve como salida los puntos 3D reconstruidos. 
-El primer paso consiste en establecer una asociación entre ciertos puntos 2D de distintas cámaras.
+%El primer paso consiste en establecer una asociación entre ciertos puntos 2D de distintas cámaras.
 Luego, se pasa a un conjunto de bloques que se ejecutan de manera iterativa hasta que no queden marcadores para reconstruir.
@@
 \end{itemize}
-Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son aquellos que al ser evaluados por la ecuación obtienen valores próximos a cero.
+Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son los más próximos a $l_{11}$.
 Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente.
@@
 La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre el rayo de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente.
-Supongamos que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas y que $x_1$ es un punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ es un punto en la cámara 2 de centro $O_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$.
+Supongamos que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas y que $x_1$ es un punto en la cámara 1 y $x_2$ es un punto en la cámara 2 que se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$.
 El algoritmo implementado asume que un punto en una cámara, valida a $X_{12}$ si junto a $x_1$ reconstruye un punto 3D que se encuentra dentro de la esfera $B(X_{12}, \delta)$ de centro $X_{12}$ y radio $\delta$, donde $\delta$ es un cierto valor umbral.
@@
 Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar los rayos de proyección de los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente los rayos se van a cruzar.
-La reconstrucción, se estima como el punto del espacio de menor distancia a ambos rayos, por lo que
-$X_{12}$ se encuentra en el punto medio del segmento perpendicular a ambos rayos.
+La reconstrucción, se estima como el punto del espacio de menor distancia a ambos rayos.
+%, por lo que $X_{12}$ se encuentra en el punto medio del segmento perpendicular a ambos rayos.
 

### 2015-04-28 Paper2/reconstruccion.tex
Pasaje para la netbook

@@
 
-A partir de la lista con asociaciones entre puntos de dos vistas generada anteriormente, es necesario elegir aquella que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador 3D sobre dichas vistas.
+A partir de la lista con asociaciones es necesario elegir aquella que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador 3D sobre dichas vistas.
 
-Recordando que todas las asociaciones de puntos entre pares de cámaras se encuentran ordenadas por distancia, se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes.
+Se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes.
 Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido (ver Sección \ref{implementacion}).
@@
 
-Luego de encontrar la mejor asociación de puntos se procede a reconstruir y validar la misma.
+%Luego de encontrar la mejor asociación de puntos se procede a reconstruir y validar la misma. 
 Si se encuentra al menos un punto en otra cámara que valide la reconstrucción se asume que ésta es correcta, se retira a la pareja que genera la reconstrucción así como también a los puntos que lograron validarla y se itera nuevamente repitiendo el proceso con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras.
@@
 Supongamos que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas y que $x_1$ es un punto en la cámara 1 y $x_2$ es un punto en la cámara 2 que se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$.
-El algoritmo implementado asume que un punto en una cámara, valida a $X_{12}$ si junto a $x_1$ reconstruye un punto 3D que se encuentra dentro de la esfera $B(X_{12}, \delta)$ de centro $X_{12}$ y radio $\delta$, donde $\delta$ es un cierto valor umbral.
+El algoritmo implementado asume que un punto en alguna cámara, valida a $X_{12}$ si junto a $x_1$ reconstruye un punto 3D que se encuentra dentro de la esfera $B(X_{12}, \delta)$ de centro $X_{12}$ y radio $\delta$, donde $\delta$ es un cierto valor umbral.
 %Como se muestra en la Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, el punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.

### 2015-04-28 Paper2/calibracion.tex

@@
 
-\subsection{Matriz de Proyección}
-\label{matriz_de_proyeccion}
+%\subsection{Calibración para secuencias reales}
 
-En esta sección se sigue lo explicado en \cite{zhang_libro}. Sean las coordenadas del punto  $M$ y las del punto $m$ las siguientes:
-
-\[m = \begin{bmatrix}
-u \\ 
-v
-\end{bmatrix} , \quad
-M = \begin{bmatrix}
-X \\ 
-Y \\
-Z
-\end{bmatrix} \]
-
-\hspace{-0.6cm}Notando con $\tilde{x}$ a los vectores en coordenadas homogéneas se tiene:
-
-% ANEXO EXPLICANDO COORDENADAS HOMOGÉNEAS??
-
-\[\tilde{m} = \begin{bmatrix}
-u \\ 
-v \\
-1
-\end{bmatrix} , \quad
-\tilde{M} = \begin{bmatrix}
-X \\ 
-Y \\
-Z \\
-1
-\end{bmatrix} \]
-
-Tomando el modelo \textit{pinhole} de la cámara, la relación entre un punto $M$ y su proyección $m$ es:
-\begin{equation}
-s\tilde{m} = A [R \quad t]\tilde{M}
-\label{proyeccion}
-\end{equation}
-
-\begin{equation}
-\text{siendo }
-A = \begin{bmatrix}
-\alpha & c & u_0 \\ 
-0 & \beta & v_0 \\ 
-0 & 0 & 1
-\end{bmatrix} 
-\end{equation}
-
-Por lo tanto estos puntos se relacionan a través de la matriz $P = A [R \quad t]$, a menos de un factor de escala $s$. A dicha matriz  se le denomina \textit{Matriz de Proyección} de la cámara.\\
-
-La matriz $P$ se compone a su vez de la matriz $A$ que representa los parámetros intrínsecos de la cámara, y la matriz $[R \quad t]$ que representa los parámetros extrínsecos.\\
-
-La matriz $[R \quad t]$ está formada por la rotación y traslación que relaciona el sistema de coordenadas del espacio con el sistema de coordenadas de la cámara.
-La matriz $A$ está formada por los parámetros intrínsecos de la cámara:\\
-
-\begin{tabular}{cp{.8\textwidth}}
-$(u_0, v_0)$ &  coordenadas del punto principal. \\ 
-$\alpha$ y $\beta$ & factores de escala en los ejes de imagen  $u$ y $v$. \\ 
-$c$ & grado de oblicuidad de los ejes imagen
-\end{tabular} \\
-
-El punto principal $(u_0, v_0)$ se define como el punto formado por la intersección de la retina y la recta perpendicular a dicha retina que pasa por el punto $C$.
-La distancia entre el punto $C$ y el punto principal se define como la distancia focal de la cámara $f$.
-Los factores $\alpha$ y $\beta$ se relacionan con la relación de aspecto de los píxeles de la cámara.
-El parámetro $c$ se relaciona con el ángulo $\theta$ formado por los ejes $u$ y $v$.\\
-
-Por lo tanto, los pasos para efectuar la proyección de un punto 3D sobre la retina de una cámara son los siguientes:
-
-\begin{itemize}
-\item Se pasa del sistema de coordenadas del espacio 3D $(X_w, Y_w, Z_w)$ al sistema de coordenadas de la cámara $(X,Y, Z)$
-\begin{equation*}
-[X \ Y \ Z]^T = \mathbf{R}.[X_w \ Y_w \ Z_w]^T + \mathbf{t}
-\end{equation*}
-\item Se proyecta el punto 3D respecto a las coordenadas de la cámara sobre las coordenadas imagen de la retina $(x,y)$.
-\begin{equation*}
-x=f \dfrac{X}{Z} \qquad y = f\dfrac{Y}{Z}
-\end{equation*}
-\item En algunos casos puede ser necesario modelar además ciertas distorsiones introducidas por el lente de la cámara.
-\begin{equation*}
-\check{x} = x + \delta_x \qquad \check{y} = y + \delta_y
-\end{equation*}
-
-Siendo $(\check{x},\check{y})$ las coordenadas distorsionadas y $(\delta_x, \delta_y)$ las distorsiones aplicadas a $(x,y)$.
-
-\item Por último se pasa de la coordenadas imagen $(\check{x}, \check{y})$ a las coordenadas en píxeles $(\check{u}, \check{v})$.
-\vspace{-0.05cm}
-\begin{equation*}
-\check{u} = d_x ^{-1}\check{x} + u_0 \qquad \check{v} = d_y ^{-1}\check{y} + v_0
-\end{equation*}
-
-Siendo $d_x$ y $d_y$ las distancias entre píxeles adyacentes en las direcciones horizontal y vertical, respectivamente.
-\end{itemize}
-
-\subsection{Calibración en el entorno Blender}
-
-En el capítulo seccion base de datos AGREGAR REFERENCIA se describió la metodología con la que se simuló un laboratorio real utilizando el programa de modelado 3D \emph{Blender} y con el cual, a su vez, se simularon secuencias de marcha.
-Una vez que se tiene establecida la configuración de las cámaras, es posible conocer las matrices de proyección de cada una de estas cámaras a través de la información proporcionada por el propio programa.
-De esta manera se puede obtener la calibración \textit{real} de las cámaras.
-Esto permite  medir el desempeño de los métodos de calibración que puedan ser simulados en \emph{Blender}.
-A su vez, al tener la calibración \textit{real}, se puede evaluar el desempeño de otros bloques del sistema aislando el error que pueda aportar el bloque de calibración al error final del sistema.\\
-
-Si se conocen las coordenadas de un punto 3D en el espacio de trabajo de \emph{Blender} y además se poseen las matrices de proyección de las cámaras, es posible determinar las coordenadas 2D de dicho punto proyectado en cada una de las cámaras.
-De esta manera se obtiene  el \textit{ground truth} de la detección de marcadores.
-Teniendo estos datos se pueden medir el desempeño de los bloques siguientes del sistema.
-Por ejemplo, es posible evaluar de manera aislada el desempeño del bloque de segmentación sabiendo la posición 2D real de los marcadores, sin introducir errores provenientes de otras etapas del sistema.\\
-
-\subsection{Calibración para secuencias reales}
-
-\label{seccion_calibracion_secuencias_reales}
+%\label{seccion_calibracion_secuencias_reales}
 
@@
 
-Se ha podido tener acceso a secuencias de video de análisis del movimiento de la marcha que se han realizado en el Hospital de Clínicas.
+%Se ha podido tener acceso a secuencias de video de análisis del movimiento de la marcha que se han realizado en el Hospital de Clínicas.
 Dichas secuencias han sido obtenidas por un grupo de médicos e investigadores con el objetivo de analizar el movimiento de pacientes en el ámbito terapéutico o con un objetivo esencialmente de investigación desde el punto de vista de la biomecánica.
@@
 %DEBERÍA ACLARARSE QUE ESTO SE HACIA ANTES, CREO QUE TIPO POR 2009 Y AHORA USAN VICON.
-\vspace{-0.3cm}
-\begin{figure}[ht!]
-\centering
+%\vspace{-0.3cm}
+%\begin{figure}[ht!]
+%\centering
 %\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/lab_real.pdf}
-\vspace{-0.3cm}
-\caption{Laboratorio del Hospital de Clínicas.}
-\label{fig: lab_real}
-\end{figure}
+%\vspace{-0.3cm}
+%\caption{Laboratorio del Hospital de Clínicas.}
+%\label{fig: lab_real}
+%\end{figure}
 
-La metodología utilizada consiste en el uso de tres cámaras de video convencionales de 25 fps y resolución  720 x 576 píxeles.
+%La metodología utilizada consiste en el uso de tres cámaras de video convencionales de 25 fps y resolución  720 x 576 píxeles.
 Dichas cámaras se disponen como se muestra en la Figura \ref{fig: lab_real}, alrededor de una alfombra o cinta sobre la que se le pide al paciente que camine.\\
 
-La persona que se desea evaluar debe tener colocados marcadores, fundamentalmente en las articulaciones del cuerpo, y debe desplazarse sobre la alfombra dispuesta para esto.
+%La persona que se desea evaluar debe tener colocados marcadores, fundamentalmente en las articulaciones del cuerpo, y debe desplazarse sobre la alfombra dispuesta para esto.
 En la Figura \ref{fig: persona con marcadores}, se observa a un individuo caminando con los marcadores colocados.
 
-\vspace{-0.2cm}
-\begin{figure}[ht!]		
+%\vspace{-0.2cm}
+%\begin{figure}[ht!]		
         %\subfloat[Persona con marcadores]{\includegraphics[scale=0.28]{img/calibracion/captura_real.png}\label{fig: persona con marcadores}}
-        \hspace{0.1cm}
+%        \hspace{0.1cm}
         %\subfloat[Objeto de calibración]{\includegraphics[trim = 20mm 0mm 40mm 0mm, clip, scale=0.28]{img/calibracion/calibrador.png}\label{fig: calibrador}}
-  \caption{Captura de secuencia real}
+%  \caption{Captura de secuencia real}
       \label{fig: captura real}
-\end{figure}
+%\end{figure}
 
-Antes de la captura del movimiento se emite una señal acústica con la cual se sincronizan las tres vistas una vez obtenidos los videos.
+%Antes de la captura del movimiento se emite una señal acústica con la cual se sincronizan las tres vistas una vez obtenidos los videos.
 El software con el cual este grupo de médicos ha analizado el movimiento es el \textit{Dvideow}.
  %%%%%%%%%%%%%%%%%%(REFERENCIAR)%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%. 
- Dicho software realiza la detección, seguimiento y reconstrucción de los marcadores.
+% Dicho software realiza la detección, seguimiento y reconstrucción de los marcadores.
 Por otro lado, no se ha podido tener acceso a este software por lo cual tampoco se pudo evaluar su desempeño y compararlo con el desarrollado en este proyecto.\\
 
-El método que utilizaron para calibrar las cámaras requiere de un objeto de calibración como el que se muestra en la Figura \ref{fig: calibrador}, al que se le llama \textit{fantoma}.
+%El método que utilizaron para calibrar las cámaras requiere de un objeto de calibración como el que se muestra en la Figura \ref{fig: calibrador}, al que se le llama \textit{fantoma}.
 Este objeto se compone de marcadores colocados sobre una estructura cuyas dimensiones son conocidas.
@@
 
-Los videos proporcionados por los especialistas del Hospital de Clínicas incluyen tanto las secuencias de marcha de diferentes individuos como el proceso con el que se calibran las cámaras del laboratorio.
+%Los videos proporcionados por los especialistas del Hospital de Clínicas incluyen tanto las secuencias de marcha de diferentes individuos como el proceso con el que se calibran las cámaras del laboratorio.
 A partir de dichos videos se desarrolló un algoritmo tal que permite extraer las matrices de proyección de cada una de las cámaras.
@@
 En la Figura \ref{fig: vistas_calibrador} se muestra a uno de los marcadores seleccionado en cada una de las vistas.
-\vspace{-0.53cm}
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-1cm}
+%\vspace{-0.53cm}
+%\begin{figure}[ht!]
+%        \hspace{-1cm}
         %\subfloat[Vista cámara 1]{\includegraphics[trim = 59mm 0mm 41mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam1.png}}
-                \hspace{1mm}
+%                \hspace{1mm}
        % \subfloat[Vista cámara 2]{\includegraphics[trim = 50mm 0mm 50mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam2.png}}     	
-  \hspace{1mm}
+%  \hspace{1mm}
         %\subfloat[Vista cámara 3]{\includegraphics[trim = 32mm 0mm 68mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam3.png}}
 
-      \caption{Uno de los marcadores de calibrador seleccionado en cada una de las cámaras}
-      \label{fig: vistas_calibrador}      
-\end{figure}
+%      \caption{Uno de los marcadores de calibrador seleccionado en cada una de las cámaras}
+%      \label{fig: vistas_calibrador}      
+%\end{figure}
 
-Por otra parte la posición de los marcadores en el espacio 3D es conocida ya que se saben las medidas del \textit{fantoma}, ver Figura \ref{fig: medidas_calibrador}.
+%Por otra parte la posición de los marcadores en el espacio 3D es conocida ya que se saben las medidas del \textit{fantoma}, ver Figura \ref{fig: medidas_calibrador}.
 Dichas posiciones pueden ser referidas un punto que puede elegirse arbitrariamente, así como los ejes de coordenadas $(x,y,z)$.
 
-\vspace{-0.53cm}
-\begin{figure}[ht!]
-        \centering
+%\vspace{-0.53cm}
+%\begin{figure}[ht!]
+%        \centering
      %{\includegraphics[scale=0.38]{img/calibracion/medidas_calibrador.pdf}}    
-     \caption{Coordenadas de los marcadores del \textit{fantoma}}
-      \label{fig: medidas_calibrador}     
-\end{figure}
+%     \caption{Coordenadas de los marcadores del \textit{fantoma}}
+%      \label{fig: medidas_calibrador}     
+%\end{figure}
 
-  De esta forma se tiene asociadas las coordenadas 3D de los marcadores en el espacio con sus correspondientes coordenadas 2D en píxeles en cada una de las cámaras, $\mathbf{X_i} \leftrightarrow  \mathbf{x_i}$.
+%  De esta forma se tiene asociadas las coordenadas 3D de los marcadores en el espacio con sus correspondientes coordenadas 2D en píxeles en cada una de las cámaras, $\mathbf{X_i} \leftrightarrow  \mathbf{x_i}$.
 Si se tiene una cantidad suficiente de puntos, entonces las matrices de proyección $P$ pueden ser estimadas tal que $\mathbf{x_i}=P\mathbf{X_i}$.
@@
 
- Según lo demostrado en \cite{hartley}, para cada asociación de puntos $\mathbf{X_i} \leftrightarrow \mathbf{x_i}$ se cumple que :
+% Según lo demostrado en \cite{hartley}, para cada asociación de puntos $\mathbf{X_i} \leftrightarrow \mathbf{x_i}$ se cumple que :
 
-   \[
-   \begin{pmatrix}
-   0^T & -w_iX_i^T & y_iX_i^T \\
-   w_iX_i^T & 0^T & -x_iX_i^T
-   \end{pmatrix}
-   \begin{pmatrix}
-    P^1 \\
-    P^2 \\
-    P^3
-   \end{pmatrix}
-   = 0   
-      \]
+%   \[
+%   \begin{pmatrix}
+%   0^T & -w_iX_i^T & y_iX_i^T \\
+%   w_iX_i^T & 0^T & -x_iX_i^T
+%   \end{pmatrix}
+%   \begin{pmatrix}
+%    P^1 \\
+%    P^2 \\
+%    P^3
+%   \end{pmatrix}
+%   = 0   
+%      \]
 
- \hspace{-0.6cm}siendo $P^{iT}$ las columnas $i$-ésimas de $P$ y $\mathbf{x_i}$ de coordenadas homogéneas $(x_i,y_i,w_i)$.
+% \hspace{-0.6cm}siendo $P^{iT}$ las columnas $i$-ésimas de $P$ y $\mathbf{x_i}$ de coordenadas homogéneas $(x_i,y_i,w_i)$.
 Dicha matriz se obtiene resolviendo un conjunto de ecuaciones del tipo $Ap=0$.
@@
 
-Para anular los efectos de la selección arbitraria del origen y la escala del sistema de coordenadas se aplica una normalización tanto a los puntos imagen 2D como a los 3D, logrando de esta manera mejorar los resultados finales.
+%Para anular los efectos de la selección arbitraria del origen y la escala del sistema de coordenadas se aplica una normalización tanto a los puntos imagen 2D como a los 3D, logrando de esta manera mejorar los resultados finales.
 Para los puntos 2D de cada vista se traslada el origen de coordenadas de dicha vista al centroide de los puntos y se aplica un escalado tal que la distancia promedio de los puntos al origen sea $\sqrt{2}$.
@@
 
- Dado que las coordenadas de los puntos 2D están afectadas por el ruido y que se tienen más de seis correspondencias $X_i \leftrightarrow x_i$, no existe una solución exacta a las ecuaciones $Ap=0$.
+% Dado que las coordenadas de los puntos 2D están afectadas por el ruido y que se tienen más de seis correspondencias $X_i \leftrightarrow x_i$, no existe una solución exacta a las ecuaciones $Ap=0$.
 Por lo tanto la solución se obtiene minimizando un error, en este caso se busca $p$ tal que minimice $||Ap||$.
@@
 
-\subsection{Calibración simulada en \emph{Blender}}
+%\subsection{Calibración simulada en \emph{Blender}}
 
- Con el objetivo de establecer una metodología de calibración que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó la base de datos elaborada en \emph{Blender}, se probaron implementaciones existentes que pudieran calibrar dicha base.
-Para esto se evaluaron dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}:
- \begin{itemize}
- \item  \emph{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox) \cite{amcctoolbox}.}
- \item  \emph{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox \cite{toolbox_led}.}
- \end{itemize}
+ Con el objetivo de establecer una metodología de calibración que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó el entorno virtual descrito en \ref{section_base_de_datos}, se probaron distintas implementaciones existentes.
+Para esto se evaluaron dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}.
+La metodología de calibración fue simulada en \emph{Blender} mediante \textit{scripts} \emph{Python} y las imágenes obtenidas como resultado se procesaron con dichos toolbox.
+Para cada uno de los toolbox se describe la metodología y las simulaciones realizadas.
 
-La metodología de calibración fue simulada en \emph{Blender} y las imágenes obtenidas como resultado se procesaron con los toolbox mencionados.
+\subsubsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox) }\cite{amcctoolbox}
 
-\subsubsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)   }
+Esta herramienta automatiza ciertas funciones del toolbox \textit{Camera Calibration Toolbox}, reduciendo la intervención del usuario. Utiliza como objeto de calibración un damero.
 
-Este toolbox implementado en \emph{Matlab}, automatiza ciertas funciones del  toolbox \textit{Camera Calibration Toolbox}, también implementado en \emph{Matlab}.
-De esta manera se omite toda intervención del usuario que es necesaria en este último toolbox, facilitando la calibración de un conjunto de varias cámaras.\\
+Para la calibración de conjuntos de varias cámaras, el damero debe ser colocado en múltiples ubicaciones y orientaciones cubriendo el mayor volumen de trabajo tal que, en cada una de estas posiciones, el damero pueda ser visto por más de una cámara simultáneamente.
 
-El método implementado en el \textit{amcctoolbox} es uno de los más utilizados para la calibración de cámaras.
-Dicho método utiliza un objeto de calibración de dos dimensiones con figuras de patrones determinados.
-En este caso la figura que se utiliza es la de un damero como el que se muestra en la Figura \ref{fig: tablero}.
-Para la calibración se toma como dato conocido el largo y ancho de los cuadrados blancos y negros que componen el damero.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-%\includegraphics[scale=0.075]{img/calibracion/tablero.jpg}
-\end{center}
-\caption{Objeto de calibración utilizado en el \textit{amcctoolbox}}
-\label{fig: tablero}
-\end{figure}
-
-El procedimiento para calibrar una cámara consiste en capturar imágenes del damero colocado en distintas orientaciones, al menos dos, como se menciona en \cite{zhang_articulo}.
-Dichas orientaciones del damero relativas a la cámara no necesariamente deben conocerse.\\
-
-Para la calibración de conjuntos de varias cámaras el damero debe ser colocado en múltiples ubicaciones y orientaciones tal que cada cámara capture algunas de las mismas, al tiempo que en cada una de estas posiciones el damero pueda ser visto por más de una cámara simultáneamente.
-Para que esto pueda lograrse debe existir una suficiente superposición de los ángulos de visión entre cámaras adyacentes.
-Por otra parte, para una correcta calibración el damero debe ser colocado en distintas ubicaciones tales que se logre cubrir el mayor volumen de trabajo.\\
-
-Para calibrar el conjunto de cámaras del laboratorio virtual elaborado en \emph{Blender}, descrito en la sección (section base de datos AGREGAR REFERENCIA), se simula un damero real como se muestra en la Figura \ref{fig:tablero_blender}.
+La calibración del entorno virtual se realiza simulando un damero real.
 Para cada par de cámaras adyacentes se coloca el damero en algún punto dentro del volumen de trabajo, con una orientación tal que la figura plana del damero sea visible en ambas cámaras.
@@
 Para cada par de cámaras adyacentes se consideran entre 15 y 20 posiciones distintas del damero.
-La simulación se realiza a través de un código Python implementado en \emph{Blender} para tal fin.
-En la Figura \ref{fig: tablero_posiciones} se muestran algunas de las capturas realizadas por una de las cámaras.
 
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-1cm}
-        %\subfloat[Damero en el entorno \emph{Blender}]{\includegraphics[scale=0.2]{img/calibracion/tablero_blender.png}\label{fig:tablero_blender}}
-                \hspace{0.01cm}                
-       % \subfloat[Calibración estéreo]{\includegraphics[trim = 0mm 15mm 0mm 17mm, clip,scale=0.6]{img/calibracion/tablero_stereo.png}\label{fig:tablero_stereo}}
-      \caption{Simulación del damero en \emph{Blender} y calibración estéreo de un par de cámaras adyacentes}
-      \label{fig: configuracion camaras}      
-\end{figure}
+Una vez realizadas las capturas se procesan  las imágenes mediante el toolbox, obteniéndose los parámetros intrínsecos de cada una de las cámaras y la posición relativa de cada uno de los pares de cámaras adyacentes y por lo tanto las posición relativa de todas las cámaras.
 
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-%\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/tablero_posiciones.png}
-\end{center}
-\caption{Capturas del damero en distintas posiciones y orientaciones realizadas por una de las cámaras. }
-\label{fig: tablero_posiciones}
-\end{figure}
+Este método aunque sus resultados tiene buena precision \cite{zhang_libro}, puede no ser suficientemente flexible para un sistema de muchas cámaras, ya que, entre otras cosas, puede ser necesaria la intervención manual en algunos casos.
 
-Una vez realizadas las capturas se procesan  las imágenes mediante el toolbox, obteniéndose los parámetros intrínsecos de cada una de las cámaras y la posición relativa de cada uno de los pares de cámaras adyacentes.
-Si se tiene un par de cámaras, se define a una de ellas como la cámara izquierda y a la otra como la cámara derecha.
-Luego de realizada la calibración se obtiene para cada par de cámaras la matriz de rotación $R$ y el vector de traslación $T$ tal que si las proyecciones de un punto $P$ en el espacio 3D son los puntos $x_L$ en la cámara izquierda y $x_R$ en la cámara derecha, la relación entre dichos puntos es
+\subsubsection{ Multi-Camera Self-Calibration Toolbox } \cite{toolbox_led}
 
-\[ x_R = R * 
-x_L + T\]
+ El procedimiento utilizado en este toolbox consiste en capturar el movimiento de una fuente puntual de luz que recorra el volumen de trabajo.
+Por lo tanto para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección si dicho punto es visible desde la cámara.
+Para esto debe existir un contraste suficiente de la fuente puntual de luz respecto al laboratorio.
+La fuente de luz puede ser por ejemplo, una lámpara led.
 
-De esta forma se obtiene también la rotación y traslación que relacionan el sistema de coordenadas de una de las cámaras con el de la cámara adyacente a esta.
-A la calibración particular de un sistema de dos cámaras se le denomina calibración estéreo.
-En la Figura \ref{fig:tablero_stereo} se muestra el resultado de la calibración estéreo para un par de cámaras del laboratorio virtual.
-En dicha figura se observa además, la reconstrucción de cada una de las posiciones del damero consideradas para ese par de cámaras.\\
-
-Una vez obtenidas las posiciones relativas de las cámaras adyacentes es posible hallar la posición relativa de cada una de  las cámaras en el espacio.
-En la Figura  \ref{fig: tablero_posicion_camaras} se muestra la posición relativa de cuatro de las cámaras.
-
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-%\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/tablero_cam_relevadas_4c.png}
-\end{center}
-\caption{Reconstrucción de la posición de las cámaras mediante el toolbox}
-\label{fig: tablero_posicion_camaras}
-\end{figure}
-
- \subsubsection{ Multi-Camera Self-Calibration Toolbox }
-
- Este toolbox está especialmente pensado para la calibración simultánea de un conjunto de varias cámara.
-El procedimiento consiste en capturar con todas las cámaras, el movimiento de una fuente puntual de luz recorriendo todo el volumen de trabajo.
-Por tanto para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección si dicho punto es visible desde esa cámara.
-Para esto debe existir un contraste suficiente de la fuente puntual de luz respecto al laboratorio.
-Puede usarse, por ejemplo, una lámpara led y debe haber poca o nula luz ambiente en el laboratorio.\\
-
- Si se tienen $m$ cámaras y $n$ puntos 3D  
-$\mathbf{X_j} = [X_j, Y_j, Z_j,1]^T$ con $j=1,\ldots,n$, la proyección de dichos puntos en los puntos imagen $u_j^i$ queda:
-\[ \lambda_j^i
-\begin{bmatrix}
-u_j^i \\
-v_j^i \\
-1
-\end{bmatrix} 
- = \lambda_j^i u_j^i = P^i \mathbf{X_j}
-\]
-
-\hspace{-0.6cm}siendo $P^i$ la matriz de proyección de la $i$-ésima cámara y $u,v$ las coordenadas en píxeles de los puntos imagen.
-Las coordenadas de dichas proyecciones deben ser detectadas para cada cuadro y para cada cámara.
-El objetivo de la calibración es hallar los factores de escala $\lambda_j^i$ y las matrices de proyección $P^i$.
-Pueden expresarse todos los puntos y las matrices de proyección en una sola matriz $W_s$:
-
-\[
-W_s =
-\begin{bmatrix}
-
-	\lambda_1^1
-	\begin{bmatrix}
-	u_1^1 \\
-	v_1^1 \\
-	1
-	\end{bmatrix} &
-
-	\ldots &
-
-	\lambda_n^1
-	\begin{bmatrix}
-	u_n^1 \\
-	v_n^1 \\
-	1
-	\end{bmatrix} \\
-
-	\vdots & \ddots & \vdots \\
-
-	\lambda_1^m
-	\begin{bmatrix}
-	u_1^m \\
-	v_1^m \\
-	1
-	\end{bmatrix} &
-
-	\ldots &
-
-	\lambda_n^m
-	\begin{bmatrix}
-	u_n^m \\
-	v_n^m \\
-	1
-	\end{bmatrix} \\
-
-\end{bmatrix}
-= 
-\begin{bmatrix}
-P^1 \\
-\vdots \\
-P^m
-\end{bmatrix}_{3m\text{x}4}
-\left[ \mathbf{X_1} \ldots \mathbf{X_n}\right] _{4\text{x}n}
-\]
-Por lo tanto se puede expresar:
-\[ W_s = PX\]
-
-\hspace{-0.6cm}donde $P = [P^1 \ldots P^m]^T$ y $X = [\mathbf{X_1} \ldots \mathbf{X_n}]$
-
-Si son detectados una cantidad suficiente de puntos no ruidosos ($u_j^i, v_j^i$) y se conocen los $\lambda_j^i$, entonces $W_s$ tiene rango 4  y se puede factorizar en $P$ y $X$.\\
-
-El número mínimo de cámaras para una correcta calibración depende del número de parámetros que se conocen para cada una de las cámaras o del número de parámetros que no se conocen pero que son iguales en todas las cámaras.
-Por ejemplo, tres cámaras son suficientes si se conocen todos los puntos principales o si los parámetros internos de las cámaras no se conocen pero son los mismos para todas ellas.\\
-
-La simulación en \emph{Blender} se logra creando un punto 3D que toma para cada cuadro, distintas posiciones en forma aleatoria dentro del volumen de trabajo.
+La simulación de este procedimiento se logra creando un punto 3D que toma para cada cuadro, distintas posiciones en forma aleatoria dentro del volumen de trabajo.
 Para cada cuadro se \textit{renderiza} su posición en las 17 cámaras.
 En este caso se han tomado 500 posiciones distintas.
-En la Figura \ref{fig: blender toolbox laser} se muestra en \emph{Blender} la distintas posiciones que toma en un punto dentro del volumen de trabajo.
-La simulación es implementada en lenguaje Python.\\
 
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-%\includegraphics[scale=0.32]{img/calibracion/blender_toolbox_laser.png}
-\end{center}
-\caption{Distintas posiciones de un punto 3D a lo largo del volumen de trabajo}
-\label{fig: blender toolbox laser}
-\end{figure}
+ El error de re-proyección promedio obtenido es menor a 0.13 píxeles para todas las cámaras.
+Este método plantea una forma simple de calibrar un conjunto de muchas cámaras adecuado para el sistema de 17 cámaras del laboratorio virtual desarrollado en \emph{Blender}.
 
-En la Figura \ref{fig: camaras blender} se muestra la configuración de las 17 cámaras en el espacio 3D de \emph{Blender}.
-En la Figura \ref{fig: camaras calibracion} se muestra, con círculos en azul, la posición de las cámaras obtenidas luego del proceso de calibración.
-Se observa además, en rojo, la reconstrucción de las posiciones del punto 3D en el espacio.
-\\
-
-\begin{figure}[ht!]
-        \hspace{-1cm}
-        %\subfloat[\emph{Blender}]{\includegraphics[trim = 0mm 0mm 0mm 0mm, clip,scale=0.24]{img/calibracion/camaras_blender.png}\label{fig: camaras blender}}
-                \hspace{0.01cm}                
-      %  \subfloat[Calibración]{\includegraphics[trim = 0mm 20mm 10mm 20mm, clip,scale=0.46]{img/calibracion/camaras_calibracion.png}\label{fig: camaras calibracion}}      
-      \caption{Configuración de las cámaras en el espacio 3D de \emph{Blender} y la misma configuración hallada mediante la calibración}
-      \label{fig: configuracion camaras}
-
-\end{figure}
-
-En la Figura \ref{fig: error reproyeccion} se muestra en azul el promedio y en rojo la desviación estándar del error de re-proyección obtenido para cada una de las cámaras.
+%En la Figura \ref{fig: error reproyeccion} se muestra en azul el promedio y en rojo la desviación estándar del error de re-proyección obtenido para cada una de las cámaras.
 Sea $X$ un punto 3D en el espacio cuya posición es a priori desconocida y $x$ su correspondiente proyección en un cámara.
@@
 
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
+%\begin{figure}[ht!]
+%\begin{center}
 %\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/reprerrors.pdf}
-\end{center}
-\caption{Promedio y desviación estándar del error de re-proyección en todas las cámaras }
-\label{fig: error reproyeccion}
-\end{figure}
+%\end{center}
+%\caption{Promedio y desviación estándar del error de re-proyección en todas las cámaras }
+%\label{fig: error reproyeccion}
+%\end{figure}
 
-  Como se observa de la Figura se obtienen errores menores a 0.13 píxeles para todas las cámaras.
+%  Como se observa de la Figura se obtienen errores menores a 0.13 píxeles para todas las cámaras.
 
-\subsubsection{Ajuste del sistema de coordenadas.}
+%\subsubsection{Ajuste del sistema de coordenadas.}
 
-De los dos toolbox vistos anteriormente se obtuvieron los parámetros intrínsecos y extrínsecos de las cámaras.
+%De los dos toolbox vistos anteriormente se obtuvieron los parámetros intrínsecos y extrínsecos de las cámaras.
 En el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} las parámetros extrínsecos de las cámaras son referidos a un sistema de coordenadas desconocido que se establece en el proceso de calibración del toolbox.
@@
 
- En algunos casos puede desearse que el sistema de coordenadas del espacio 3D sea definido por el usuario.
+ %En algunos casos puede desearse que el sistema de coordenadas del espacio 3D sea definido por el usuario.
 En nuestro caso para poder comparar el resultado de la calibración con el ground truth, el sistema de coordenadas al que están referidos los parámetros de la calibración, debe coincidir con el sistema de coordenadas  definido en el entorno \emph{Blender}.\\
 
-Una opción para realizar esto, es colocar en el espacio marcadores en posiciones conocidas y capturar imágenes de dichos marcadores en cada cámara.
+%Una opción para realizar esto, es colocar en el espacio marcadores en posiciones conocidas y capturar imágenes de dichos marcadores en cada cámara.
 Se asume que de la calibración se obtuvieron las matrices de proyección para cada una de las cámaras referidas a un sistema de coordenadas del espacio, \textit{a priori}, desconocido.
@@
 
-Si se colocan marcadores en determinadas posiciones del espacio, entonces son conocidas sus coordenadas respecto al sistema $S_2$.
+%Si se colocan marcadores en determinadas posiciones del espacio, entonces son conocidas sus coordenadas respecto al sistema $S_2$.
 Sean $X_j|_{S_2}$ sus coordenadas 3D en el sistema $S_2$, siendo $j$ el $j$-ésimo marcador.
@@
 
-\subsection{Conclusiones}
+%\subsection{Conclusiones}
 
-En el presente capítulo se han tratado varios métodos de calibración y se ha expuesto porqué dicho proceso es necesario para conocer los parámetros de las cámaras en sistemas de captura.
+%En el presente capítulo se han tratado varios métodos de calibración y se ha expuesto porqué dicho proceso es necesario para conocer los parámetros de las cámaras en sistemas de captura.
 Se ha visto además que de la calibración se obtienen ciertos parámetros que son intrínsecos y otros extrínsecos a las cámaras, basados en el modelo \textit{pinhole} de cámara.
@@
 
-Se implementó un algoritmo que realiza la calibración de cámaras, para la metodología particular utilizada en la captura de movimiento realizada a pacientes en el Hospital de Clínicas.
+%Se implementó un algoritmo que realiza la calibración de cámaras, para la metodología particular utilizada en la captura de movimiento realizada a pacientes en el Hospital de Clínicas.
 Dicha metodología plantea la utilización de una estructura tridimensional con marcadores ubicados convenientemente.
@@
 
-Por otra parte se han utilizado dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}, para calibrar las cámaras del laboratorio virtual implementado en \emph{Blender}.
+%el metodo para el caso real permite abarcar todo el volumen de trabajo, tiene mayor precision pero requiere la interviencion del usuario  por lo que no es adecuado para calibrar un conjunto de muchas camaras.
+
+%Por otra parte se han utilizado dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}, para calibrar las cámaras del laboratorio virtual implementado en \emph{Blender}.
 Para esto se ha simulado en el mismo entorno \emph{Blender} una calibración real utilizando estos toolbox.\\
 
-El \textit{amcctoolbox}, plantea un método muy utilizado para la calibración de cámaras a través de objetos planos, en nuestro caso un damero, cuyos resultados poseen buena precisión \cite{zhang_libro}.
+%El \textit{amcctoolbox}, plantea un método muy utilizado para la calibración de cámaras a través de objetos planos, en nuestro caso un damero, cuyos resultados poseen buena precisión \cite{zhang_libro}.
 Sin embargo presenta la desventaja de que los parámetros extrínsecos de las cámaras se vinculan en relación a sus adyacentes, por lo que debe definirse a una de las cámaras como el origen del sistema de coordenadas del espacio, respecto a la cual se halla la posición del resto de las cámaras.
@@
 
-Por otra parte el otro de los toolbox evaluados, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} plantea una forma sencilla de calibrar un conjunto de muchas cámaras y que, a priori, parece más adecuado para el sistema de 17 cámaras del laboratorio virtual desarrollado en \emph{Blender}.\\
-
-Debe considerarse para trabajos futuros, además de los aspectos cualitativos expuestos,  una evaluación de performance de los métodos considerados, teniendo en cuenta las diferencias implicadas en la calibración de un sistema de pocas o muchas cámaras.\\
+%Debe considerarse para trabajos futuros, además de los aspectos cualitativos expuestos,  una evaluación de performance de los métodos considerados, teniendo en cuenta las diferencias implicadas en la calibración de un sistema de pocas o muchas cámaras.\\

### 2015-05-13 Paper2/calibracion.tex
Primera leida completa del paper, se agregan conclusiones, correcciones menores sobre cada parte

@@
 
- Con el objetivo de establecer una metodología de calibración que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó el entorno virtual descrito en \ref{section_base_de_datos}, se probaron distintas implementaciones existentes.
+ Con el objetivo de establecer una metodología de calibración que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó el entorno virtual descrito en la sección \ref{section_base_de_datos}, se probaron distintas implementaciones existentes.
 Para esto se evaluaron dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}.

### 2015-05-13 Paper2/conclusiones.tex
Primera leida completa del paper, se agregan conclusiones, correcciones menores sobre cada parte

--- 2015-01-28 Documentacion/conclusiones.tex
@@
-\chapter{Conclusiones}
-\label{conclusiones}
+\section{Conclusiones}
 
-Se obtuvo en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.\\
+Se obtuvo en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.
 
@@
 Junto a la información de las cámaras, luego reconstruye la posición de los marcadores en el espacio y finalmente logra identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal.
-Cabe destacar que el sistema implementado no es solo óptico, sino que es lo bastante general para funcionar con cualquier sistema de adquisición que genere imágenes, por ejemplo con las imágenes infrarrojas de un sistema Vicon \cite{vicon}.
-\\
-
-La revisión bibliográfica inicial permite encontrar los procesos principales que normalmente conforman un sistema de captura de movimiento: \emph{Adquisición}, \emph{Calibración}, \emph{Detección de marcadores}, \emph{Reconstrucción} y \emph{Seguimiento};  obteniendo a su vez una idea del estado del arte de dichos procesos.
-En dicha etapa se realiza una clasificación de los documentos de acuerdo a la relevancia que prestan y se definen los métodos que posteriormente se utilizaron para implementar los distintos procesos que componen el sistema.
-\\
-
-Al relevar las aplicaciones existentes, no se encuentra software de código abierto que se adapte a las características necesarias para utilizar como base sobre la cual montar este proyecto.
-Por esto se decide implementar los distintos procesos por cuenta propia, teniendo esta etapa por momentos un carácter más de investigación científica que de proyecto ingenieril.\\
-
-Se efectúa una búsqueda de secuencias de movimiento sobre las cuales desarrollar el sistema, si bien se encontraron numerosas bases de datos, las mismas terminan siendo descartadas por no ajustarse completamente  a las hipótesis que se plantearon en este trabajo.
-De todas maneras cabe destacar que se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano y se profundiza en las características usuales presentes en dichas bases de datos, logrando obtener un conjunto de conceptos y herramientas importantes para el proyecto.
-Previo análisis de los parámetros involucrados, se enumeran consideraciones a tener en cuenta a la hora de generar un laboratorio de captura.
-Con ayuda de la suite de animación 3D \emph{Blender} y utilizando fuentes BVH de captura de movimiento disponibles en las distintas bases de datos relevadas, se obtiene un laboratorio de captura de movimiento virtual que permite generar secuencias sintéticas de movimiento con sus respectivos videos.
-Esto último permite contar con un ground truth sobre el cual validar los algoritmos en cada etapa del sistema así como obtener un benchmark para medir el rendimiento de los mismos.
-Cabe destacar que el sistema de prueba realizado, permite probar futuros algoritmos.
-Se implementa una estructura de datos que soporta la información de interés tanto de secuencias sintéticas como reales y un prototipo de base de datos, lo suficientemente general y útil para trabajar con sistemas de captura de movimiento basada en marcadores.\\
-
-La detección de marcadores en tomas individuales (para cada cámara) se logra mediante segmentación y filtros de objetos de complejidad baja.
-El error medido para calcular los centros de los marcadores según nuestros requerimientos es bajo, por lo que se considera exitosa la implementación del bloque para el caso sintético.
-Para el caso real los resultados no fueron tan alentadores, sobre todo porque las secuencias reales que se consiguieron no poseen condiciones de laboratorio favorables para el procesamiento óptico y no se encuentran completamente en las hipótesis planteadas en este proyecto.
-Sin embargo se pudo realizar una detección aceptable trabajando en conjunto con un extractor de fondo.
-El ajuste de los parámetros internos a la segmentación permite variar los resultados para poder descartar figuras extrañas a los marcadores que se quieren detectar.\\
-
-En la etapa de calibración se ha desarrollado un algoritmo que permite realizar la calibración de cámaras a partir de la metodología de captura utilizada por un grupo de investigadores y médicos del Hospital de Clínicas.
-Por otra parte, de manera independiente, se han analizado dos implementaciones (toolbox) existentes como posibles métodos para calibrar un conjunto de cámaras de un laboratorio de captura de movimiento.
-Dichos métodos se probaron sobre el laboratorio virtual implementado en el entorno \emph{Blender}.
-Se concluye que uno de estos toolbox, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{amcctoolbox}, presenta mayor flexibilidad de uso en los laboratorios de captura que utilicen un número elevado de cámaras.
-Se plantea como trabajo futuro realizar una serie de pruebas de \textit{performance} sobre dichas implementaciones y medir sus impactos en las restantes etapas del sistema.\\
-
-La reconstrucción permite generar los puntos en el espacio siempre que se tenga información para emparejar puntos en dos vistas y confirmar la relación.
-En las condiciones adecuadas, la reconstrucción cumple con su cometido de generar los puntos con errores del orden del centímetro, lo cual se considera aceptable para un sistema de captura de movimiento de estas características.
-Las secuencias reales disponibles inicialmente no tuvieron una performance aceptable, por lo que se tuvo que re-formular el algoritmo realizado inicialmente para las secuencias sintéticas.
-Si bien los problemas de detección de marcadores y calibración influyen considerablemente en la performance de la reconstrucción, un análisis posterior y pruebas realizadas en secuencias sintéticas que simulaban el caso real, revelaron que el número de cámaras cambia significativamente el problema, volviendo obsoleto el algoritmo inicialmente propuesto cuando se trabaja con menos de 6 cámaras.
-Por lo que se implementa un nuevo algoritmo que permite trabajar con las 3 cámaras de la secuencia real.
-Finalmente en conjunto ambos algoritmos solucionan los problemas de reconstrucción al variar el número de cámaras, permitiendo trabajar con capturas de al menos tres cámaras de manera aceptable. 
-Actualmente los algoritmos de reconstrucción propuestos son generales y no introducen restricciones sobre los marcadores.
-Se propone utilizar en futuras revisiones, la relación presente entre marcadores adyacentes en capturas de movimiento de personas, con el fin de incrementar la performance.
-\\
-
-Se implementó un algoritmo de seguimiento basado en restricciones de velocidad y trayectorias, asumiendo la hipótesis de correcto muestreo de la secuencia y el buen desempeño del proceso de reconstrucción.
-Si las pérdidas son puntuales y no se mantienen en el tiempo, se implementaron medidas para recuperar trayectorias continuando el movimiento.
-Los resultados de performance de seguimiento son los mismos que los de reconstrucción pero se pueden medir los errores de manera más específica, teniendo para cada marcador el mismo rendimiento satisfactorio que para el conjunto entero y toda posible discontinuidad puede ser detectada y reparada para mantener la continuidad tanto de velocidad como de aceleración.
-\\
-
-Es importante tener presente los pasos que restan para tener una base de datos con secuencias reales.
-En este trabajo se exploran en detalle distintos factores a tomar en cuenta  a la hora de armar un laboratorio de captura y se efectúan una serie de recomendaciones o definiciones, tanto para su armado como para la realización de capturas en condiciones óptimas para un posterior procesamiento.
-También se define una estructura que almacena toda la información recabada en dichas capturas y permite trabajar a lo largo de los diferentes procesos que componen el sistema de procesamiento.
-Por lo que para obtener una base de datos real con secuencias ópticas, solo resta efectuar las capturas de acuerdo a las condiciones que se definen y calibrar las cámaras.
-Con estas nuevas secuencias y una posterior evaluación se pueden generar mejoras en los algoritmos del sistema.\\
-
-Cabe destacar que estamos aumentando la reproducibilidad en el área.
-Pues se cuenta con un sistema completo y estructurado donde fácilmente se pueden modificar, ingresar y probar distintas partes, comparando sus desempeños con las métricas ya definidas en el Capítulo \ref{evaluacion}.\\
-
-El sistema actual devuelve toda la información de los marcadores relevante para el usuario final en una matriz de Matlab, esto no es un problema para los investigadores en Biomecánica, pues los mismos efectúan habitualmente sus cálculos en dicho programa.
-Fácilmente se pueden efectuar cálculos de centro de masa, velocidades y aceleraciones, tanto parciales como totales.
-También se actualiza y devuelve toda la información generada a lo largo del procesamiento en estructuras de Matlab así como en archivos .xml.
-Si bien se desarrollaron herramientas de visualización de secuencias de movimiento en Matlab, las mismas son básicas.
-Por lo que en futuros trabajos se pueden generalizar sus prestaciones de manera más acorde al especialista.
-Otra alternativa con bastante potencial es exportar la información de salida del sistema nuevamente al entorno Blender, de manera tal que el especialista realice un análisis más interactivo sobre un modelo virtual.\\
-
-Como trabajo a futuro queda explorar las opciones para robustecer el sistema en condiciones más exigentes asociadas al caso real, por otro lado implementar las medidas adicionales con restricciones para mantener coherencia asociada a un modelo físico, ampliar la interfaz gráfica para cada módulo, haciendo la misma más amigable al usuario y/o orientada al experto (calibración interactiva, bloque de visualización de resultados, entre otros).
-Si bien esta primera versión del sistema no está a la altura de los sistemas comerciales relevados en este documento, se logra dar el primer paso, sentando las bases y condiciones necesarias para poder continuar con el proyecto.
-El potencial actual tanto del sistema como de la base de datos y su posible expansión permiten afirmar que se generaron herramientas a tener en cuenta en futuros proyectos de captura de movimiento.
+Cabe destacar que el sistema implementado no es solo óptico, sino que es lo bastante general para funcionar con cualquier sistema de adquisición que genere imágenes, por ejemplo con imágenes infrarrojas provenientes de sistemas de captura modernos.

### 2015-05-13 Paper2/implementacion.tex
Primera leida completa del paper, se agregan conclusiones, correcciones menores sobre cada parte

@@
 Un sistema de captura de movimiento con las características necesarias para cumplir el objetivo de este proyecto debe estar formado por cuatro bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{reconstrucción} y \emph{seguimiento}.
-En la figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar.
+En la Figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar.
 
@@
 
-Es importante destacar el hecho de poder separar el sistema en bloques independientes.
+Es importante destacar el hecho de poder separar el sistema en bloques independientes,
+%.
 Esto asegura que el funcionamiento de uno de ellos no dependa del funcionamiento de otro.
 Por otro lado, da la posibilidad que en etapas futuras se pueda realizar el estudio de uno de los bloques de la Figura \ref{bloquesSist} individualmente y así poder modificarlo u optimizarlo sin afectar al resto.
+esto permite en etapas futuras modificar u optimizar cada bloque individualmente sin afectar al resto.
 

### 2015-05-13 Paper2/performance.tex
Primera leida completa del paper, se agregan conclusiones, correcciones menores sobre cada parte

@@
 Fueron utilizadas las métricas establecidas en HumanEva \cite{humaneva} para comparar los conjuntos de datos obtenidos a la salida de cada bloque individual con aquel conjunto de referencia obtenido en el ground truth de base de datos, buscando primero la correspondencia entre puntos y luego la distancia euclidiana (en 2D para cámaras y 3D para espacio reconstruido) entre los puntos de ambos conjuntos.
-\\
 
-Las secuencias sintéticas generadas para múltiples situaciones son más complejas que del caso ideal y contemplan problemas presentes en la realidad siendo el principal ejemplo que ciertos marcadores se encuentran ocultos por el propio cuerpo del sujeto a capturar.
-\\
+%Las secuencias sintéticas generadas para múltiples situaciones son más complejas que en caso ideal y contemplan problemas presentes en la realidad siendo el principal ejemplo que ciertos marcadores se encuentran ocultos por el propio cuerpo del sujeto a capturar.
 
-El error de detección de los marcadores en cada una de las cámaras no supera un par de pixeles para el caso de cámaras con resolución en imagen de 1600x600.
-Es posible reducir la resolución de las cámaras hasta 800x300 manteniendo los mismos resultados, pero en resoluciones menores comienza a degradarse la tasa de detección de marcadores en cámaras individuales lo cual perjudica la siguiente etapa de reconstrucción.
+El error de detección de los marcadores en cada una de las cámaras no supera un par de pixeles para el caso de cámaras con resolución en imagen de $1600\times600$.
+Es posible reducir la resolución de las cámaras hasta $800\times300$ manteniendo los mismos resultados, pero en resoluciones menores comienza a degradarse la tasa de detección de marcadores en cámaras individuales lo cual perjudica la siguiente etapa de reconstrucción.
 Fueron realizadas pruebas inyectando ruido en el bloque de detección y su impacto en etapas posteriores encontrando que se puede trabajar con un poco mas de ruido (no mas de tres pixeles de error) sin comprometer significativamente el error final.
-\\
 
 Si las cámaras se encuentran en las condiciones de error anteriores, una cobertura total con 17 cámaras rodeando el movimiento a capturar permite reconstruir todas las trayectorias con un error por debajo del centímetro con errores máximos cercanos a tres centímetros.
-Los resultados se mantienen dentro de estos limites si se reduce a ocho cámaras colocando pares de cámaras en cada esquina del espacio de captura.
-\\\\\
+Los resultados se mantienen dentro de estos límites si se reduce a ocho cámaras colocando pares de cámaras en cada esquina del espacio de captura.
 Reducir aún más el conjunto de cámaras sin degradar la performance es posible con ciertas condiciones: un conjunto de seis cámaras colocadas en dos costados de a tres, y cada costado tiene dos cámaras próximas con una tercera mas alejada.
 De esta manera se tiene las condiciones mínimas por las cuales se estableció la reconstrucción, tener dos cámaras para reconstruir y una tercera para confirmar.
-\\
 

### 2015-05-13 Paper2/segmentacion.tex
Primera leida completa del paper, se agregan conclusiones, correcciones menores sobre cada parte

@@
 \section{Detección de marcadores}
-Una vez realizada la captura de video del paciente, el primer paso en el procesamiento de las secuencias de video es reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto.
+Una vez realizada la captura de video del paciente, el primer paso es reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto.
 
 El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes: la \textbf{segmentación} y el \textbf{filtrado de objetos}.
-En la Figura \ref{ejemploabelumbr3} se muestra el resultado del procesamiento de cada etapa.
+En la Figura \ref{ejemploabelumbr2} se muestra el resultado del procesamiento de cada etapa.
 
@@
 Este bloque fue implementado en lenguaje C++, debido a que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imágenes.
-En particular, se utilizaron las librerías \emph{OpenCV} \cite{opencv} y CVBlob \cite{cvblob} ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
+En particular, se utilizaron las librerías \emph{OpenCV} \cite{opencv} y \emph{CVBlob} \cite{cvblob} ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
 
@@
 Se debe tener especial atención en las condiciones de captura ya que de no cumplir con las establecidas los resultados no son del todo satisfactorios (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).
-Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son mucho mejores (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).
+Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son aceptables.
 

### 2015-05-13 Paper2/seguimiento.tex
Primera leida completa del paper, se agregan conclusiones, correcciones menores sobre cada parte

@@
 
-El seguimiento de trayectoria se realiza sobre una ventana deslizante de tres a cuatro cuadros donde se enlazan los puntos reconstruidos de manera de mantener un movimiento lo mas suave posible.
+El seguimiento de trayectorias se realiza sobre una ventana deslizante de tres a cuatro cuadros donde se enlazan los puntos reconstruidos de manera de mantener un movimiento lo mas suave posible.
 
@@
 
-Sea una trayectoria de un marcador enlazada hasta el instante [f] la cual desea buscarse su próximo punto en [f+1], el movimiento entre [f-1] y [f] es prolongado para establecer un centro de búsqueda y encontrar el punto reconstruido que mejor continúa la trayectoria como se muestra en la Figura \ref{herda_00} .
+Sea la trayectoria de un marcador enlazada hasta el instante [f] sobre la cual desea buscarse su próximo punto en [f+1], el movimiento entre [f-1] y [f] es prolongado para establecer un centro de búsqueda y encontrar el punto reconstruido que mejor continúa la trayectoria como se muestra en la Figura \ref{herda_00} .
 
@@
 \item Si no se encuentra ningún punto, se procede a aumentar de forma limitada el radio de búsqueda en [f+1] de forma excepcional.
-Esto se hace para continuar trayectorias que entran en estado de reposo y el ultimo movimiento conocido es nulo o muy pequeño.
+Esto se hace para continuar trayectorias que entran en estado de reposo y el último movimiento conocido es nulo o muy pequeño.
 
@@
 Si una trayectoria queda trunca durante el enlazado, se intenta recuperar prolongando el movimiento en próximas cuadros para encontrar puntos reconstruidos cercanos a las estimaciones y extrapolar los puntos intermedios.
-Por otro lado, se implementan umbrales para definir limites sobre la aceleración de los enlaces obtenidos y detectar discontinuidades durante el seguimiento.
+Por otro lado, se implementan umbrales para definir límites sobre la aceleración de los enlaces obtenidos y detectar discontinuidades durante el seguimiento.
 
-Con estas medidas implementadas es posible detectar las trayectorias individuales sobre los puntos reconstruidos, detectar de forma simple posibles discontinuidades, y estimar reemplazos en casos de perdidas.
-La captura mostrada en la Figura \ref{restricciones_tracking} corresponde a la marcha y se resalta las trayectorias individuales de puntos de la pierna así como un esqueleto simple generado simplemente para visualizar la evolución entre marcadores
+Con estas medidas implementadas es posible detectar las trayectorias individuales sobre los puntos reconstruidos, detectar de forma simple posibles discontinuidades, y estimar reemplazos en casos de pérdidas.
+La captura mostrada en la Figura \ref{restricciones_tracking} corresponde a la marcha y se resaltan las trayectorias individuales de puntos de la pierna así como un esqueleto simple generado simplemente para visualizar la evolución entre marcadores
 
@@
 
-El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como por Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones mas fuertes a las presentadas en este trabajo como podrían ser las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones pero requieren un estudio considerable de las características de cada sujeto y movimiento a capturar.
+El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como por Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones mas fuertes a las presentadas en este trabajo como podrían ser las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones, pero requieren un estudio considerable de las características de cada sujeto y movimiento a capturar.
 La Figura \ref{restricciones_tracking} muestra algunas posibles restricciones en la marcha sobre los huesos de la pierna.

### 2015-05-18 Paper2/segmentacion.tex
cambio figuras 3 y 5 : restricciones_tracking y ejemploabelumbr2

@@
       \centering
-        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
-
-        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/filtr.png}\label{abelfiltro2}}\hspace{1 mm}
-        \subfloat[]{\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/detect.png}\label{abeldetect}}
-      \caption{Entradas y salidas de cada etapa del bloque de deteción.
-\textbf{(\ref{abelvideo})} Imagen original de una secuencia fuera de las hipótesis de captura.
-\textbf{(\ref{abelfiltro})} Imagen segmentada con el umbral de Otsu.
-\textbf{(\ref{abelvideo2})} Captura original de una secuencia real bajo las hipótesis de captura.
-\textbf{(\ref{abelfiltro2})} Imagen filtrada con el umbral de Otsu.
-\textbf{(\ref{abeldetect})} Marcadores detectados.}
+        {\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
+      %  {\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
+        {\includegraphics[scale=0.08]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}\hspace{1 mm}
+       % {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/filtr.png}\label{abelfiltro2}}\hspace{1 mm}
+        {\includegraphics[scale=0.08]{imagenes/detect.png}
+        \label{abeldetect}}
+      \caption{%Entradas y salidas de cada etapa del bloque de deteción.
+       %\textbf{(\ref{abelvideo})} 
+       Imagen original de una secuencia fuera de las hipótesis de captura (izquierda). 
+       %\textbf{(\ref{abelfiltro})} Imagen segmentada con el umbral de Otsu.
+       % \textbf{(\ref{abelvideo2})} Captura original de una secuencia real bajo las hipótesis de captura (centro).
+       % \textbf{(\ref{abelfiltro2})} 
+       Imagen filtrada con el umbral de Otsu. 
+       %\textbf{(\ref{abeldetect})}
+        Marcadores detectados (derecha).}  
       \label{ejemploabelumbr2}

### 2015-05-18 Paper2/seguimiento.tex
cambio figuras 3 y 5 : restricciones_tracking y ejemploabelumbr2

@@
  \begin{center}
-  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna.]{\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
+%  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]
+  {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
    }	
-  \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]{\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
+ % \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]
+ {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
   \end{center}
-\caption{Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha.}
+\caption{Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha.
+Trayectorias de marcadores de pierna (izquierda).
+Distancia y ángulo entre marcadores de la pierna (derecha).}
 \label{restricciones_tracking}

### 2015-05-18 Paper2/calibracion.tex
coreccion calibracion

@@
 La metodología de calibración fue simulada en \emph{Blender} mediante \textit{scripts} \emph{Python} y las imágenes obtenidas como resultado se procesaron con dichos toolbox.
-Para cada uno de los toolbox se describe la metodología y las simulaciones realizadas.
+\
 
-\subsubsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox) }\cite{amcctoolbox}
+ Uno de los toolbox utilizados es el \textit{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)} \cite{amcctoolbox}, el cual utiliza como objeto de calibración un damero.
+Este método, aunque sus resultados tienen buena precision \cite{zhang_libro}, puede no ser suficientemente flexible para un sistema de muchas cámaras ya que, entre otras cosas, es necesaria la intervención manual en algunos casos.\
 
-Esta herramienta automatiza ciertas funciones del toolbox \textit{Camera Calibration Toolbox}, reduciendo la intervención del usuario. Utiliza como objeto de calibración un damero.
+El otro toolbox utilizado es el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{toolbox_led}.
+Este método consiste en capturar el movimiento de una fuente puntual de luz que recorra el volumen de trabajo.
+Para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección.
+ El error de re-proyección promedio obtenido es menor a 0.13 píxeles para todas las cámaras.
+Este método plantea una forma simple de calibrar un conjunto de muchas cámaras adecuado para el sistema de 17 cámaras del laboratorio virtual desarrollado en \emph{Blender}.
 
-Para la calibración de conjuntos de varias cámaras, el damero debe ser colocado en múltiples ubicaciones y orientaciones cubriendo el mayor volumen de trabajo tal que, en cada una de estas posiciones, el damero pueda ser visto por más de una cámara simultáneamente.
+%\subsubsection{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox) }\cite{amcctoolbox}
 
-La calibración del entorno virtual se realiza simulando un damero real.
+%Esta herramienta automatiza ciertas funciones del toolbox \textit{Camera Calibration Toolbox}, reduciendo la intervención del usuario. Utiliza como objeto de calibración un damero.
+
+%Para la calibración de conjuntos de varias cámaras, el damero debe ser colocado en múltiples ubicaciones y orientaciones cubriendo el mayor volumen de trabajo tal que, en cada una de estas posiciones, el damero pueda ser visto por más de una cámara simultáneamente.
+
+%La calibración del entorno virtual se realiza simulando un damero real.
 Para cada par de cámaras adyacentes se coloca el damero en algún punto dentro del volumen de trabajo, con una orientación tal que la figura plana del damero sea visible en ambas cámaras.
@@
 
-Una vez realizadas las capturas se procesan  las imágenes mediante el toolbox, obteniéndose los parámetros intrínsecos de cada una de las cámaras y la posición relativa de cada uno de los pares de cámaras adyacentes y por lo tanto las posición relativa de todas las cámaras.
+%Una vez realizadas las capturas se procesan  las imágenes mediante el toolbox, obteniéndose los parámetros intrínsecos de cada una de las cámaras y la posición relativa de cada uno de los pares de cámaras adyacentes y por lo tanto las posición relativa de todas las cámaras.
 
-Este método aunque sus resultados tiene buena precision \cite{zhang_libro}, puede no ser suficientemente flexible para un sistema de muchas cámaras, ya que, entre otras cosas, puede ser necesaria la intervención manual en algunos casos.
+%Este método aunque sus resultados tiene buena precision \cite{zhang_libro}, puede no ser suficientemente flexible para un sistema de muchas cámaras, ya que, entre otras cosas, puede ser necesaria la intervención manual en algunos casos.
 
-\subsubsection{ Multi-Camera Self-Calibration Toolbox } \cite{toolbox_led}
+%\subsubsection{ Multi-Camera Self-Calibration Toolbox } \cite{toolbox_led}
 
- El procedimiento utilizado en este toolbox consiste en capturar el movimiento de una fuente puntual de luz que recorra el volumen de trabajo.
+ %El procedimiento utilizado en este toolbox consiste en capturar el movimiento de una fuente puntual de luz que recorra el volumen de trabajo.
 Por lo tanto para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección si dicho punto es visible desde la cámara.
@@
 
-La simulación de este procedimiento se logra creando un punto 3D que toma para cada cuadro, distintas posiciones en forma aleatoria dentro del volumen de trabajo.
+%La simulación de este procedimiento se logra creando un punto 3D que toma para cada cuadro, distintas posiciones en forma aleatoria dentro del volumen de trabajo.
 Para cada cuadro se \textit{renderiza} su posición en las 17 cámaras.
@@
 
- El error de re-proyección promedio obtenido es menor a 0.13 píxeles para todas las cámaras.
+% El error de re-proyección promedio obtenido es menor a 0.13 píxeles para todas las cámaras.
 Este método plantea una forma simple de calibrar un conjunto de muchas cámaras adecuado para el sistema de 17 cámaras del laboratorio virtual desarrollado en \emph{Blender}.

### 2015-05-21 Paper3/reconstruccion.tex
Paper3 - Nueva Estructura

--- 2015-04-28 Paper2/reconstruccion.tex
@@
-\section{Reconstrucción}
+\subsection{Reconstrucción}
 
 A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
-El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio,  a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
+El proceso de reconstrucción consiste en obtener la posición de los marcadores en el espacio,  a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
 %En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.
@@
 
-\subsection{Algoritmo}
+\begin{figure}
+	\begin{center}
+		\includegraphics[scale=0.45]{./imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
+		\caption{Diagrama de bloques del algoritmo de reconstrucción.}
+		\label{fig: diagrama algoritmo}
+	\end{center}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Algoritmo}
 El algoritmo implementado recibe como entrada los puntos 2D de los marcadores detectados y devuelve como salida los puntos 3D reconstruidos. 
@@
 
-\begin{figure}
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.45]{./imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
-\caption{Diagrama de bloques del algoritmo de reconstrucción.}
-\label{fig: diagrama algoritmo}
-\end{center}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Asociar puntos 2D}\label{seccion_asociar2D_uno}
-
+\textit{Asociar puntos 2D}\label{seccion_asociar2D_uno}
+%
 Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.
@@
 %\end{figure}
-
 \begin{itemize}
-
 \item Seleccionar dos cámaras y considerar un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x_{11}$ de la cámara 1.
@@
 A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso.
-
+%
 Es importante resaltar que para la elección de los pares de cámaras se han considerado dos casos.
@@
 
-\subsection{Mejor asociación}\label{MejorAsociacion}
-
-A partir de la lista con asociaciones es necesario elegir aquella que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador 3D sobre dichas vistas.
-
-Se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes.
-Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido (ver Sección \ref{implementacion}).
+\textit{Mejor asociación}\label{MejorAsociacion}
+%
+A partir de la lista con asociaciones entre pares de cámaras es necesario elegir aquella que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador 3D sobre dichas vistas.
+%
+Sobre cada par de cámaras se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes.
+Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido.
 De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con un punto en otra de las cámaras.
-
+%
 Para evaluar de todas las relaciones entre cámaras, cuál de los pares de puntos asociados disponibles es el par que posee mayor posibilidad de corresponder a las proyecciones de un punto 3D, se proyectan los rayos de proyección de todos los pares de puntos disponibles y se toma el par que genere rayos de proyección con la menor distancia entre sí.
 
-\subsection{Reconstrucción 3D y validación}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
-
+\textit{Reconstrucción 3D y validación}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
 %Luego de encontrar la mejor asociación de puntos se procede a reconstruir y validar la misma. 
@@
 
-\subsection{Actualizar asociaciones}\label{actualizar_asociaciones}
-
-Del bloque anterior se tiene, un punto $X$ reconstruido y sus correspondientes proyecciones en cada una de las cámaras.
+\textit{Actualizar asociaciones}\label{actualizar_asociaciones}
+%Del bloque anterior se tiene, un punto $X$ reconstruido y sus correspondientes proyecciones en cada una de las cámaras.
 Dichas proyecciones no deben ser consideradas nuevamente, por tanto estos puntos 2D que reconstruyen $X$, no se consideran como puntos válidos en las siguientes iteraciones.
+Los puntos 2D sobre las cámaras asociados a la reconstrucción del punto 3D $X$ no deben ser considerados nuevamente, por tanto estos puntos 2D se consideran como puntos no válidos en las siguientes iteraciones.
 

### 2015-05-21 Paper3/segmentacion.tex
Paper3 - Nueva Estructura

--- 2015-05-18 Paper2/segmentacion.tex
@@
-\section{Detección de marcadores}
+\subsection{Detección de marcadores}
 Una vez realizada la captura de video del paciente, el primer paso es reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto.
@@
 
-\subsection{Descripción de las etapas de detección}
-\subsubsection{Segmentación}
+\subsubsection{Descripción de las etapas de detección}
+\textit{Segmentación}
+%
 En lo que respecta al bloque de segmentación, se eligió utilizar la umbralización generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.
@@
 
-\subsubsection{Filtrado}
+\textit{Filtrado}
+%
 La etapa de filtrado no es más que una clasificación de los objetos segmentados.
@@
 
-\subsection{Resultados}
+\subsubsection{Resultados}
 Para la etapa de segmentación se observó que el resultado obtenido depende fuertemente de las condiciones de captura y del umbral calculado.
@@
        %\textbf{(\ref{abelvideo})} 
-       Imagen original de una secuencia fuera de las hipótesis de captura (izquierda). 
+       Izquierda: imagen original de una secuencia fuera de las hipótesis de captura. 
        %\textbf{(\ref{abelfiltro})} Imagen segmentada con el umbral de Otsu.
-       % \textbf{(\ref{abelvideo2})} Captura original de una secuencia real bajo las hipótesis de captura (centro).
-       % \textbf{(\ref{abelfiltro2})} 
-       Imagen filtrada con el umbral de Otsu. 
-       %\textbf{(\ref{abeldetect})}
-        Marcadores detectados (derecha).}  
+       % \textbf{(\ref{abelvideo2})} 
+       Centro: captura original de una secuencia real bajo las hipótesis de captura.
+       % \textbf{(\ref{abelfiltro2})} Imagen filtrada con el umbral de Otsu. \textbf{(\ref{abeldetect})}
+        Derecha: marcadores detectados.}  
       \label{ejemploabelumbr2}

### 2015-05-21 Paper3/typeinst.tex
Paper3 - Nueva Estructura

\documentclass[runningheads,a4paper]{llncs}

\usepackage{amssymb}
\setcounter{tocdepth}{3}
\usepackage{graphicx}

\usepackage{url}
\urldef{\mailsa}\path|{alfred.hofmann, ursula.barth, ingrid.haas, frank.holzwarth,|
\urldef{\mailsb}\path|anna.kramer, leonie.kunz, christine.reiss, nicole.sator,|
\urldef{\mailsc}\path|erika.siebert-cole, peter.strasser, lncs}@springer.com|    
\newcommand{\keywords}[1]{\par\addvspace\baselineskip
\noindent\keywordname\enspace\ignorespaces#1}

\begin{document}

\mainmatter  % start of an individual contribution

% first the title is needed
\title{Lecture Notes in Computer Science:\\Authors' Instructions
for the Preparation\\of Camera-Ready
Contributions\\to LNCS/LNAI/LNBI Proceedings}

% a short form should be given in case it is too long for the running head
\titlerunning{Lecture Notes in Computer Science: Authors' Instructions}

% the name(s) of the author(s) follow(s) next
%
% NB: Chinese authors should write their first names(s) in front of
% their surnames. This ensures that the names appear correctly in
% the running heads and the author index.
%
\author{Alfred Hofmann%
\thanks{Please note that the LNCS Editorial assumes that all authors have used
the western naming convention, with given names preceding surnames. This determines
the structure of the names in the running heads and the author index.}%
\and Ursula Barth\and Ingrid Haas\and Frank Holzwarth\and\\
Anna Kramer\and Leonie Kunz\and Christine Rei\ss\and\\
Nicole Sator\and Erika Siebert-Cole\and Peter Stra\ss er}
%
\authorrunning{Lecture Notes in Computer Science: Authors' Instructions}
% (feature abused for this document to repeat the title also on left hand pages)

% the affiliations are given next; don't give your e-mail address
% unless you accept that it will be published
\institute{Springer-Verlag, Computer Science Editorial,\\
Tiergartenstr. 17, 69121 Heidelberg, Germany\\
\mailsa\\
\mailsb\\
\mailsc\\
\url{http://www.springer.com/lncs}}

%
% NB: a more complex sample for affiliations and the mapping to the
% corresponding authors can be found in the file "llncs.dem"
% (search for the string "\mainmatter" where a contribution starts).
% "llncs.dem" accompanies the document class "llncs.cls".
%

\toctitle{Lecture Notes in Computer Science}
\tocauthor{Authors' Instructions}
\maketitle

\begin{abstract}
The abstract should summarize the contents of the paper and should
contain at least 70 and at most 150 words. It should be written using the
\emph{abstract} environment.
\keywords{We would like to encourage you to list your keywords within
the abstract section}
\end{abstract}

\section{Introduction}

You are strongly encouraged to use \LaTeXe{} for the
preparation of your camera-ready manuscript together with the
corresponding Springer class file \verb+llncs.cls+. Only if you use
\LaTeXe{} can hyperlinks be generated in the online version
of your manuscript.

The \LaTeX{} source of this instruction file for \LaTeX{} users may be
used as a template. This is
located in the ``authors'' subdirectory in
\url{ftp://ftp.springer.de/pub/tex/latex/llncs/latex2e/instruct/} and
entitled \texttt{typeinst.tex}. There is a separate package for Word 
users. Kindly send the final and checked source
and PDF files of your paper to the Contact Volume Editor. This is
usually one of the organizers of the conference. You should make sure
that the \LaTeX{} and the PDF files are identical and correct and that
only one version of your paper is sent. It is not possible to update
files at a later stage. Please note that we do not need the printed
paper.

We would like to draw your attention to the fact that it is not possible
to modify a paper in any way, once it has been published. This applies
to both the printed book and the online version of the publication.
Every detail, including the order of the names of the authors, should
be checked before the paper is sent to the Volume Editors.

\subsection{Checking the PDF File}

Kindly assure that the Contact Volume Editor is given the name and email
address of the contact author for your paper. The Contact Volume Editor
uses these details to compile a list for our production department at
SPS in India. Once the files have been worked upon, SPS sends a copy of
the final pdf of each paper to its contact author. The contact author is
asked to check through the final pdf to make sure that no errors have
crept in during the transfer or preparation of the files. This should
not be seen as an opportunity to update or copyedit the papers, which is
not possible due to time constraints. Only errors introduced during the
preparation of the files will be corrected.

This round of checking takes place about two weeks after the files have
been sent to the Editorial by the Contact Volume Editor, i.e., roughly
seven weeks before the start of the conference for conference
proceedings, or seven weeks before the volume leaves the printer's, for
post-proceedings. If SPS does not receive a reply from a particular
contact author, within the timeframe given, then it is presumed that the
author has found no errors in the paper. The tight publication schedule
of LNCS does not allow SPS to send reminders or search for alternative
email addresses on the Internet.

In some cases, it is the Contact Volume Editor that checks all the final
pdfs. In such cases, the authors are not involved in the checking phase.

\subsection{Additional Information Required by the Volume Editor}

If you have more than one surname, please make sure that the Volume Editor
knows how you are to be listed in the author index.

\subsection{Copyright Forms}

The copyright form may be downloaded from the ``For Authors"
(Information for LNCS Authors) section of the LNCS Website:
\texttt{www.springer.com/lncs}. Please send your signed copyright form
to the Contact Volume Editor, either as a scanned pdf or by fax or by
courier. One author may sign on behalf of all of the other authors of a
particular paper. Digital signatures are acceptable.

\section{Paper Preparation}

Springer provides you with a complete integrated \LaTeX{} document class
(\texttt{llncs.cls}) for multi-author books such as those in the LNCS
series. Papers not complying with the LNCS style will be reformatted.
This can lead to an increase in the overall number of pages. We would
therefore urge you not to squash your paper.

Please always cancel any superfluous definitions that are
not actually used in your text. If you do not, these may conflict with
the definitions of the macro package, causing changes in the structure
of the text and leading to numerous mistakes in the proofs.

If you wonder what \LaTeX{} is and where it can be obtained, see the
``\textit{LaTeX project site}'' (\url{http://www.latex-project.org})
and especially the webpage ``\textit{How to get it}''
(\url{http://www.latex-project.org/ftp.html}) respectively.

When you use \LaTeX\ together with our document class file,
\texttt{llncs.cls},
your text is typeset automatically in Computer Modern Roman (CM) fonts.
Please do
\emph{not} change the preset fonts. If you have to use fonts other
than the preset fonts, kindly submit these with your files.

Please use the commands \verb+\label+ and \verb+\ref+ for
cross-references and the commands \verb+\bibitem+ and \verb+\cite+ for
references to the bibliography, to enable us to create hyperlinks at
these places.

For preparing your figures electronically and integrating them into
your source file we recommend using the standard \LaTeX{} \verb+graphics+ or
\verb+graphicx+ package. These provide the \verb+\includegraphics+ command.
In general, please refrain from using the \verb+\special+ command.

Remember to submit any further style files and
fonts you have used together with your source files.

\subsubsection{Headings.}

Headings should be capitalized
(i.e., nouns, verbs, and all other words
except articles, prepositions, and conjunctions should be set with an
initial capital) and should,
with the exception of the title, be aligned to the left.
Words joined by a hyphen are subject to a special rule. If the first
word can stand alone, the second word should be capitalized.

Here are some examples of headings: ``Criteria to Disprove
Context-Freeness of Collage Language", ``On Correcting the Intrusion of
Tracing Non-deterministic Programs by Software", ``A User-Friendly and
Extendable Data Distribution System", ``Multi-flip Networks:
Parallelizing GenSAT", ``Self-determinations of Man".

\subsubsection{Lemmas, Propositions, and Theorems.}

The numbers accorded to lemmas, propositions, and theorems, etc. should
appear in consecutive order, starting with Lemma 1, and not, for
example, with Lemma 11.

\subsection{Figures}

For \LaTeX\ users, we recommend using the \emph{graphics} or \emph{graphicx}
package and the \verb+\includegraphics+ command.

Please check that the lines in line drawings are not
interrupted and are of a constant width. Grids and details within the
figures must be clearly legible and may not be written one on top of
the other. Line drawings should have a resolution of at least 800 dpi
(preferably 1200 dpi). The lettering in figures should have a height of
2~mm (10-point type). Figures should be numbered and should have a
caption which should always be positioned \emph{under} the figures, in
contrast to the caption belonging to a table, which should always appear
\emph{above} the table; this is simply achieved as matter of sequence in
your source.

Please center the figures or your tabular material by using the \verb+\centering+
declaration. Short captions are centered by default between the margins
and typeset in 9-point type (Fig.~\ref{fig:example} shows an example).
The distance between text and figure is preset to be about 8~mm, the
distance between figure and caption about 6~mm.

To ensure that the reproduction of your illustrations is of a reasonable
quality, we advise against the use of shading. The contrast should be as
pronounced as possible.

If screenshots are necessary, please make sure that you are happy with
the print quality before you send the files.
\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=6.2cm]{eijkel2}
\caption{One kernel at $x_s$ (\emph{dotted kernel}) or two kernels at
$x_i$ and $x_j$ (\textit{left and right}) lead to the same summed estimate
at $x_s$. This shows a figure consisting of different types of
lines. Elements of the figure described in the caption should be set in
italics, in parentheses, as shown in this sample caption.}
\label{fig:example}
\end{figure}

Please define figures (and tables) as floating objects. Please avoid
using optional location parameters like ``\verb+[h]+" for ``here".

\paragraph{Remark 1.}

In the printed volumes, illustrations are generally black and white
(halftones), and only in exceptional cases, and if the author is
prepared to cover the extra cost for color reproduction, are colored
pictures accepted. Colored pictures are welcome in the electronic
version free of charge. If you send colored figures that are to be
printed in black and white, please make sure that they really are
legible in black and white. Some colors as well as the contrast of
converted colors show up very poorly when printed in black and white.

\subsection{Formulas}

Displayed equations or formulas are centered and set on a separate
line (with an extra line or halfline space above and below). Displayed
expressions should be numbered for reference. The numbers should be
consecutive within each section or within the contribution,
with numbers enclosed in parentheses and set on the right margin --
which is the default if you use the \emph{equation} environment, e.g.,
\begin{equation}
  \psi (u) = \int_{o}^{T} \left[\frac{1}{2}
  \left(\Lambda_{o}^{-1} u,u\right) + N^{\ast} (-u)\right] dt \;  .
\end{equation}

Equations should be punctuated in the same way as ordinary
text but with a small space before the end punctuation mark.

\subsection{Footnotes}

The superscript numeral used to refer to a footnote appears in the text
either directly after the word to be discussed or -- in relation to a
phrase or a sentence -- following the punctuation sign (comma,
semicolon, or period). Footnotes should appear at the bottom of
the
normal text area, with a line of about 2~cm set
immediately above them.\footnote{The footnote numeral is set flush left
and the text follows with the usual word spacing.}

\subsection{Program Code}

Program listings or program commands in the text are normally set in
typewriter font, e.g., CMTT10 or Courier.

\medskip

\noindent
{\it Example of a Computer Program}
\begin{verbatim}
program Inflation (Output)
  {Assuming annual inflation rates of 7%, 8%, and 10%,...
   years};
   const
     MaxYears = 10;
   var
     Year: 0..MaxYears;
     Factor1, Factor2, Factor3: Real;
   begin
     Year := 0;
     Factor1 := 1.0; Factor2 := 1.0; Factor3 := 1.0;
     WriteLn('Year  7% 8% 10%'); WriteLn;
     repeat
       Year := Year + 1;
       Factor1 := Factor1 * 1.07;
       Factor2 := Factor2 * 1.08;
       Factor3 := Factor3 * 1.10;
       WriteLn(Year:5,Factor1:7:3,Factor2:7:3,Factor3:7:3)
     until Year = MaxYears
end.
\end{verbatim}
%
\noindent
{\small (Example from Jensen K., Wirth N. (1991) Pascal user manual and
report. Springer, New York)}

\subsection{Citations}

For citations in the text please use
square brackets and consecutive numbers: \cite{jour}, \cite{lncschap},
\cite{proceeding1} -- provided automatically
by \LaTeX 's \verb|\cite| \dots\verb|\bibitem| mechanism.

\subsection{Page Numbering and Running Heads}

There is no need to include page numbers. If your paper title is too
long to serve as a running head, it will be shortened. Your suggestion
as to how to shorten it would be most welcome.

\section{LNCS Online}

The online version of the volume will be available in LNCS Online.
Members of institutes subscribing to the Lecture Notes in Computer
Science series have access to all the pdfs of all the online
publications. Non-subscribers can only read as far as the abstracts. If
they try to go beyond this point, they are automatically asked, whether
they would like to order the pdf, and are given instructions as to how
to do so.

Please note that, if your email address is given in your paper,
it will also be included in the meta data of the online version.

\section{BibTeX Entries}

The correct BibTeX entries for the Lecture Notes in Computer Science
volumes can be found at the following Website shortly after the
publication of the book:
\url{http://www.informatik.uni-trier.de/~ley/db/journals/lncs.html}

\subsubsection*{Acknowledgments.} The heading should be treated as a
subsubsection heading and should not be assigned a number.

\section{The References Section}\label{references}

In order to permit cross referencing within LNCS-Online, and eventually
between different publishers and their online databases, LNCS will,
from now on, be standardizing the format of the references. This new
feature will increase the visibility of publications and facilitate
academic research considerably. Please base your references on the
examples below. References that don't adhere to this style will be
reformatted by Springer. You should therefore check your references
thoroughly when you receive the final pdf of your paper.
The reference section must be complete. You may not omit references.
Instructions as to where to find a fuller version of the references are
not permissible.

We only accept references written using the latin alphabet. If the title
of the book you are referring to is in Russian or Chinese, then please write
(in Russian) or (in Chinese) at the end of the transcript or translation
of the title.

The following section shows a sample reference list with entries for
journal articles \cite{jour}, an LNCS chapter \cite{lncschap}, a book
\cite{book}, proceedings without editors \cite{proceeding1} and
\cite{proceeding2}, as well as a URL \cite{url}.
Please note that proceedings published in LNCS are not cited with their
full titles, but with their acronyms!

\begin{thebibliography}{4}

\bibitem{jour} Smith, T.F., Waterman, M.S.: Identification of Common Molecular
Subsequences. J. Mol. Biol. 147, 195--197 (1981)

\bibitem{lncschap} May, P., Ehrlich, H.C., Steinke, T.: ZIB Structure Prediction Pipeline:
Composing a Complex Biological Workflow through Web Services. In: Nagel,
W.E., Walter, W.V., Lehner, W. (eds.) Euro-Par 2006. LNCS, vol. 4128,
pp. 1148--1158. Springer, Heidelberg (2006)

\bibitem{book} Foster, I., Kesselman, C.: The Grid: Blueprint for a New Computing
Infrastructure. Morgan Kaufmann, San Francisco (1999)

\bibitem{proceeding1} Czajkowski, K., Fitzgerald, S., Foster, I., Kesselman, C.: Grid
Information Services for Distributed Resource Sharing. In: 10th IEEE
International Symposium on High Performance Distributed Computing, pp.
181--184. IEEE Press, New York (2001)

\bibitem{proceeding2} Foster, I., Kesselman, C., Nick, J., Tuecke, S.: The Physiology of the
Grid: an Open Grid Services Architecture for Distributed Systems
Integration. Technical report, Global Grid Forum (2002)

\bibitem{url} National Center for Biotechnology Information, \url{http://www.ncbi.nlm.nih.gov}

\end{thebibliography}

\section*{Appendix: Springer-Author Discount}

LNCS authors are entitled to a 33.3\% discount off all Springer
publications. Before placing an order, the author should send an email, 
giving full details of his or her Springer publication,
to \url{orders-HD-individuals@springer.com} to obtain a so-called token. This token is a
number, which must be entered when placing an order via the Internet, in
order to obtain the discount.

\section{Checklist of Items to be Sent to Volume Editors}
Here is a checklist of everything the volume editor requires from you:

\begin{itemize}
\settowidth{\leftmargin}{{\Large$\square$}}\advance\leftmargin\labelsep
\itemsep8pt\relax
\renewcommand\labelitemi{{\lower1.5pt\hbox{\Large$\square$}}}

\item The final \LaTeX{} source files
\item A final PDF file
\item A copyright form, signed by one author on behalf of all of the
authors of the paper.
\item A readme giving the name and email address of the
corresponding author.
\end{itemize}
\end{document}

### 2015-05-23 Paper3/segmentacion.tex
ajustes Juan

@@
 \subsection{Detección de marcadores}
-Una vez realizada la captura de video del paciente, el primer paso es reconocer los marcadores en el cuerpo del sujeto.
-
 El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes: la \textbf{segmentación} y el \textbf{filtrado de objetos}.
-En la Figura \ref{ejemploabelumbr2} se muestra el resultado del procesamiento de cada etapa.
-
+%
 El algoritmo realiza la detección siguiendo el siguiente proceso:
-
+%
 \begin{enumerate}
@@
 \end{enumerate}
-
-Este bloque fue implementado en lenguaje C++, debido a que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imágenes.
-En particular, se utilizaron las librerías \emph{OpenCV} \cite{opencv} y \emph{CVBlob} \cite{cvblob} ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran eficiencia computacional en las implementaciones.
-
+%
 \subsubsection{Descripción de las etapas de detección}
@@
 En lo que respecta al bloque de segmentación, se eligió utilizar la umbralización generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.
-
+%
 Trabajar con tres clases permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color.
-
+%
 \textit{Filtrado}
@@
 En particular, se implementó un detector de objetos circulares en base a momentos geométricos\cite{imageMoments} y un filtro según el área de los mismos.
-
+%
 \subsubsection{Resultados}
@@
 Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son aceptables.
-
+%
 \begin{figure}[ht!]
@@
         {\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
-      %  {\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
-        {\includegraphics[scale=0.08]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}\hspace{1 mm}
+        {\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
+        {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}\hspace{1 mm}
        % {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/filtr.png}\label{abelfiltro2}}\hspace{1 mm}
-        {\includegraphics[scale=0.08]{imagenes/detect.png}
+        {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/detect.png}
         \label{abeldetect}}
@@
        Izquierda: imagen original de una secuencia fuera de las hipótesis de captura. 
-       %\textbf{(\ref{abelfiltro})} Imagen segmentada con el umbral de Otsu.
+       Centro izquierda: resultado de la segmentación fuera de las hipótesis de captura.
        % \textbf{(\ref{abelvideo2})} 
-       Centro: captura original de una secuencia real bajo las hipótesis de captura.
+       Centro derecha: captura original de una secuencia real bajo las hipótesis de captura.
        % \textbf{(\ref{abelfiltro2})} Imagen filtrada con el umbral de Otsu. \textbf{(\ref{abeldetect})}

### 2015-05-24 Paper3/implementacion.tex
Paper3 - Nueva Estructura
ajustes juan

--- 2015-05-13 Paper2/implementacion.tex
@@
-\section{Implementación}\label{implementacion}
+\section{Explicación del algoritmo}\label{implementacion}
 
 Un sistema de captura de movimiento con las características necesarias para cumplir el objetivo de este proyecto debe estar formado por cuatro bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{reconstrucción} y \emph{seguimiento}.
-En la Figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar.
+En la Figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar, los bloques verdes indican la salida de cada etapa, que a su vez corresponden a la entrada del bloque siguiente.
 
@@
 esto permite en etapas futuras modificar u optimizar cada bloque individualmente sin afectar al resto.
-
-En los capítulos que siguen, se explicará el funcionamiento de cada bloque de forma detallada, así como su implementación y el análisis de resultados de cada uno de ellos.

### 2015-05-24 Paper3/segmentacion.tex
ajustes juan

@@
 \subsubsection{Descripción de las etapas de detección}
-\textit{Segmentación}
-%
-En lo que respecta al bloque de segmentación, se eligió utilizar la umbralización generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.
+En lo que respecta al bloque de \textit{segmentación}, se eligió utilizar la umbralización generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.
 %
@@
 %
-\textit{Filtrado}
-%
-La etapa de filtrado no es más que una clasificación de los objetos segmentados.
+La etapa de \textit{filtrado} no es más que una clasificación de los objetos segmentados.
 Dado que los objetos a detectar tienen formas relativamente sencillas (círculos blancos sobre fondo oscuro) y las condiciones de laboratorio son controladas al realizar la captura, esta etapa no requirió implementar algoritmos muy complejos.

### 2015-05-26 Paper3/reconstruccion.tex
Se reduce considerablemente la sección de reconstrucción

@@
 
-A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
+A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia, un conjunto de coordenadas $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
 El proceso de reconstrucción consiste en obtener la posición de los marcadores en el espacio, a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
@@
 El proceso de reconstrucción que se presenta fue inspirado en el trabajo de Herda \cite{herda} y consiste en tres pasos fundamentales:
+
 \begin{enumerate}
@@
 \end{enumerate}
-
-\begin{figure}
-	\begin{center}
-		\includegraphics[scale=0.45]{./imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
-		\caption{Diagrama de bloques del algoritmo de reconstrucción.}
-		\label{fig: diagrama algoritmo}
-	\end{center}
-\end{figure}
 
@@
 En la Figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.
+%\vspace{-0.3cm}
+\begin{figure}
+    \begin{center}
+        \includegraphics[scale=0.45]{./imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
+        \caption{Diagrama de bloques del algoritmo de reconstrucción.}
+        \label{fig: diagrama algoritmo}
+    \end{center}
+\end{figure}
+%\vspace{-0.9cm}
 
@@
 Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.
-Los pasos a seguir son los siguientes:
+%Los pasos a seguir son los siguientes:
 %Basándose en lo explicado anteriormente para un par de cámaras el proceso  se puede ejemplificar  en la Figura \ref{fig: cam2cam } y los pasos a seguir son los siguientes:
-
 %\begin{figure}[ht!]
@@
 %\end{figure}
-\begin{itemize}
-\item Seleccionar dos cámaras y considerar un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x_{11}$ de la cámara 1.
-\item Proyectar la recta epipolar $l_{11}$ correspondiente al punto $x_{11}$ sobre la cámara 2.
-\item Tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l_{11}$.
-\item Generar una lista de posibles asociaciones ordenada por distancia.
-\end{itemize}
-Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son los más próximos a $l_{11}$.
-Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente.
+%\begin{itemize}
+%\item Seleccionar dos cámaras y considerar un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x_{11}$ de la cámara 1.
+%\item Proyectar la recta epipolar $l_{11}$ correspondiente al punto $x_{11}$ sobre la cámara 2.
+%\item Tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l_{11}$.
+%\item Generar una lista de posibles asociaciones ordenada por distancia.
+%\end{itemize}
+%Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son los más próximos a $l_{11}$.
+%Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente.
 A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso.
-%
-Es importante resaltar que para la elección de los pares de cámaras se han considerado dos casos.
-El primero de ellos evalúa cada cámara respecto a todas las restantes y el segundo considera la disposición de las cámaras en el espacio y empareja las cámaras adyacentes de manera consecutiva.
 
-\textit{Mejor asociación}\label{MejorAsociacion}
+\textit{Mejor asociación.}\label{MejorAsociacion}
 %
@@
 Sobre cada par de cámaras se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes.
-Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido.
-De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con un punto en otra de las cámaras.
+% Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido.
+%De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con un punto en otra de las cámaras.
 %
-Para evaluar de todas las relaciones entre cámaras, cuál de los pares de puntos asociados disponibles es el par que posee mayor posibilidad de corresponder a las proyecciones de un punto 3D, se proyectan los rayos de proyección de todos los pares de puntos disponibles y se toma el par que genere rayos de proyección con la menor distancia entre sí.
+%Para evaluar de todas las relaciones entre cámaras, cuál de los pares de puntos asociados disponibles es el par que posee mayor posibilidad de corresponder a las proyecciones de un punto 3D, se proyectan los rayos de proyección de todos los pares de puntos disponibles y se toma el par que genere rayos de proyección con la menor distancia entre sí.
+%\begin{tabbing}
+%xx\=xx\=xx\=xx\=xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx\=xx\=x\kill
+%\textbf{Algoritmo:} \textit{Asociar puntos 2D.}                       \>\>\>\>\>\textbf{Algoritmo:} \textit{Mejor asociación.}\\
+%$\forall$ cámara $i$ y $j\not=i$                 \>\>\>\>\> $\forall$ cámara $i$ y $j\not=i$\\
+%\>$\forall$ punto $x_{in}$ en cámara $i$              \>\>\>\>\>$\tilde{D}_{ij}=$ válidos$(D_{ij})$\\
+%\>\>Hallar recta epipolar $l_{in}$ en cámara $j$     \>\>\>\>$b_{nm}^{ij}=$ mínimo$(\tilde{D}_{ij})$\\
+%\>\>$\forall$ punto $x_{jm}$ en cámara $j$              \>\>\> \>$x_{in} x_{jm}$ pareja asociada a $b_{nm}^{ij}$\\
+%\>\>\>$b_{nm}=$ distancia$(x_{jm}, l_{in})$                 \>\>\>$d_{ij}=$ distancia entre rayos de $x_{in}$ e $x_{jn}$\\
+%\>\>$D_{ij}=\{b_{nm}\}$, posibles asociaciones       \>\>\> $d=$ mínimo$(\{d_{ij}\})$
+%\end{tabbing}
+\vspace{-0.5cm}
+\begin{figure}
+    \begin{center}
+       \includegraphics[scale=1.25]{./imagenes/Reconstruccion/Algoritmo_reconstruccion}       
+    \end{center}
+\end{figure}
+\vspace{-0.6cm}
+Es importante resaltar que para la elección de los pares de cámaras se han considerado dos casos.
+El primero de ellos evalúa cada cámara respecto a todas las restantes y el segundo considera la disposición de las cámaras en el espacio y empareja las cámaras adyacentes de manera consecutiva.
+%
 
-\textit{Reconstrucción 3D y validación}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
+\textit{Reconstrucción 3D y validación.}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
+La pareja de puntos $x_i x_j$ de las cámaras $i$ y $j$ respectivamente, reconstruyen un punto 3D $X_{ij}$ válido, si existe al menos un $x_k$ en cámara $k\not= i, \,j$ tal que $X_{ik} \in $ Bola$(X_{ij}, \delta)$, para cierto umbral $\delta$.
+%
 %Luego de encontrar la mejor asociación de puntos se procede a reconstruir y validar la misma. 
-Si se encuentra al menos un punto en otra cámara que valide la reconstrucción se asume que ésta es correcta, se retira a la pareja que genera la reconstrucción así como también a los puntos que lograron validarla y se itera nuevamente repitiendo el proceso con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras.
-
+%Si se encuentra al menos un punto en otra cámara que valide la reconstrucción se asume que ésta es correcta, se retira a la pareja que genera la reconstrucción así como también a los puntos que lograron validarla y se itera nuevamente repitiendo el proceso con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras.
+%
 %\begin{figure}[ht!]
@@
 %\end{figure}
-
-La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre el rayo de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente.
+%
+%La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre el rayo de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente.
 Supongamos que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas y que $x_1$ es un punto en la cámara 1 y $x_2$ es un punto en la cámara 2 que se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$.
@@
 %Como se muestra en la Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, el punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.
-
-Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar los rayos de proyección de los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente los rayos se van a cruzar.
+%
+%Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar los rayos de proyección de los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente los rayos se van a cruzar.
 La reconstrucción, se estima como el punto del espacio de menor distancia a ambos rayos.
@@
 
-\textit{Actualizar asociaciones}\label{actualizar_asociaciones}
+\textit{Actualizar asociaciones.}\label{actualizar_asociaciones}
 %Del bloque anterior se tiene, un punto $X$ reconstruido y sus correspondientes proyecciones en cada una de las cámaras.
 Dichas proyecciones no deben ser consideradas nuevamente, por tanto estos puntos 2D que reconstruyen $X$, no se consideran como puntos válidos en las siguientes iteraciones.
-Los puntos 2D sobre las cámaras asociados a la reconstrucción del punto 3D $X$ no deben ser considerados nuevamente, por tanto estos puntos 2D se consideran como puntos no válidos en las siguientes iteraciones.
-
-Finalmente el proceso iterativo se detiene cuando no hay más marcadores para reconstruir, lo cual implica que se cumple alguna de las siguientes condiciones:
-\begin{itemize}
-\item el número de marcadores reconstruidos es igual al número de marcadores que tiene colocada la persona, o igual al número máximo de marcadores  reconstruidos que se haya indicado.
-
-\item No existen puntos 2D válidos tal que pueda establecerse una asociación entre puntos de distintas vistas.
-\end{itemize}
+%Los puntos 2D sobre las cámaras asociados a la reconstrucción del punto 3D $X$ no deben ser considerados nuevamente, por tanto estos puntos 2D se consideran como puntos no válidos en las siguientes iteraciones.
+Se retira la pareja que genera la reconstrucción $X_{ij}$ así como también a los puntos $x_k$ que lograron validarla y se itera nuevamente repitiendo el proceso con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras.
+%
+%Finalmente el proceso iterativo se detiene cuando no hay más marcadores para reconstruir, lo cual implica que se cumple alguna de las siguientes condiciones:
+%\vspace{-0.3cm}
+%\begin{itemize}
+%\item el número de marcadores reconstruidos es igual al número de marcadores que tiene colocada la persona, o igual al número máximo de marcadores  reconstruidos que se haya indicado.
+%\item No existen puntos 2D válidos tal que pueda establecerse una asociación entre puntos de distintas vistas.
+%\end{itemize}
+Finalmente el proceso iterativo se detiene cuando el número de marcadores reconstruidos es igual al número de marcadores que tiene colocada la persona, igual al número máximo de marcadores reconstruidos que se haya indicado, o no existen puntos 2D válidos tal que pueda establecerse una asociación entre puntos de distintas vistas.

### 2015-05-26 Paper3/conclusiones.tex

\section{Conclusiones}

Se obtuvo en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.\\
%
%Si bien inicialmente el objetivo fue que el sistema funcionara por lo menos para el caso de uso de la marcha, se han probado otros  movimientos con resultados aceptables. La aplicación desarrollada permite a partir de múltiples capturas de vídeo de un sujeto en movimiento, detectar los marcadores en cada toma de video. Junto a la información de las cámaras, luego reconstruye la posición de los marcadores en el espacio y finalmente logra identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal. Cabe destacar que el sistema implementado no es solo óptico, sino que es lo bastante general para funcionar con cualquier sistema de adquisición que genere imágenes, por ejemplo con imágenes infrarrojas provenientes de sistemas de captura modernos.
Por otro lado, la implementación separa cada etapa del proceso en módulos distintos, capaces de funcionar de manera independiente. Esto presenta varias ventajas, como por ejemplo, que el sistema no sea estrictamente óptico sino lo bastante general como para funcionar con cualquier sistema de adquisición que genere imágenes. Esto además permite aumentar la reproductibilidad en el área, puse se cuenta con un sistema completo y esrtructurado donde fácilmente se pueden modificar, ingresar y probar distintas partes comparando sus desempeños.\\
%A
Para comparar los desempeños se definieron una serie de métricas, mediante las cuales se obtuvo una medida de performance de las etapas del sistema y del sistema completo, de forma tal de tener valores de referencia sobre los cuales comparar futuras versiones u otros sistemas.

### 2015-05-26 Paper3/segmentacion.tex

@@
 \subsection{Detección de marcadores}
-El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes: la \textbf{segmentación} y el \textbf{filtrado de objetos}.
+El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes: la \textit{segmentación} y el \textit{filtrado de objetos}.
 %
@@
 %
-\subsubsection{Descripción de las etapas de detección}
-En lo que respecta al bloque de \textit{segmentación}, se eligió utilizar la umbralización generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.
-%
-Trabajar con tres clases permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color.
+\subsubsection{Descripción de las etapas de detección.}
+En lo que respecta al bloque de \textit{segmentación}, se eligió utilizar la umbralización generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.\\
 %
@@
 %
-\subsubsection{Resultados}
+\subsubsection{Resultados.}
 Para la etapa de segmentación se observó que el resultado obtenido depende fuertemente de las condiciones de captura y del umbral calculado.
-Se debe tener especial atención en las condiciones de captura ya que de no cumplir con las establecidas los resultados no son del todo satisfactorios (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).
-Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son aceptables.
+Se debe tener especial atención en las condiciones de captura ya que de no cumplir con las establecidas los resultados no son del todo satisfactorios.
+Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son aceptables (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).
 %
@@
        %\textbf{(\ref{abelvideo})} 
-       Izquierda: imagen original de una secuencia fuera de las hipótesis de captura. 
-       Centro izquierda: resultado de la segmentación fuera de las hipótesis de captura.
+       \textit{Izquierda}: imagen original de una secuencia fuera de las hipótesis de captura. 
+       \textit{Centro izquierda}: resultado de la segmentación fuera de las hipótesis de captura.
        % \textbf{(\ref{abelvideo2})} 
-       Centro derecha: captura original de una secuencia real bajo las hipótesis de captura.
+       \textit{Centro derecha}: captura original de una secuencia real bajo las hipótesis de captura.
        % \textbf{(\ref{abelfiltro2})} Imagen filtrada con el umbral de Otsu. \textbf{(\ref{abeldetect})}
-        Derecha: marcadores detectados.}  
+       \textit{Derecha}: marcadores detectados.}  
       \label{ejemploabelumbr2}

### 2015-05-26 Paper3/reconstruccion.tex
Detalle en reconstrucción
ajustes de espacio

@@
 \subsection{Reconstrucción}
-
 A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia, un conjunto de coordenadas $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
@@
 %
-
 El proceso de reconstrucción que se presenta fue inspirado en el trabajo de Herda \cite{herda} y consiste en tres pasos fundamentales:
-
 \begin{enumerate}
@@
 \end{enumerate}
-
+%
 \subsubsection{Algoritmo}
@@
 En la Figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.
-%\vspace{-0.3cm}
+%\vspace{-0.2cm}
 \begin{figure}
@@
 %\vspace{-0.9cm}
-
 \textit{Asociar puntos 2D}\label{seccion_asociar2D_uno}
 %
-Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.
+Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.\\
 %Los pasos a seguir son los siguientes:
@@
 A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso.
-
 \textit{Mejor asociación.}\label{MejorAsociacion}
@@
 %\end{tabbing}
-\vspace{-0.5cm}
+\vspace{-0.65cm}
 \begin{figure}
     \begin{center}
-       \includegraphics[scale=1.25]{./imagenes/Reconstruccion/Algoritmo_reconstruccion}       
+       \includegraphics[scale=1.0]{./imagenes/Reconstruccion/Algoritmo_reconstruccion}       
     \end{center}
 \end{figure}
-\vspace{-0.6cm}
+\vspace{-1.0cm}
 Es importante resaltar que para la elección de los pares de cámaras se han considerado dos casos.
-El primero de ellos evalúa cada cámara respecto a todas las restantes y el segundo considera la disposición de las cámaras en el espacio y empareja las cámaras adyacentes de manera consecutiva.
+El primero de ellos evalúa cada cámara respecto a todas las restantes y el segundo considera la disposición de las cámaras en el espacio y empareja las cámaras adyacentes de manera consecutiva.\\
 %
-
 \textit{Reconstrucción 3D y validación.}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
-La pareja de puntos $x_i x_j$ de las cámaras $i$ y $j$ respectivamente, reconstruyen un punto 3D $X_{ij}$ válido, si existe al menos un $x_k$ en cámara $k\not= i, \,j$ tal que $X_{ik} \in $ Bola$(X_{ij}, \delta)$, para cierto umbral $\delta$.
+La pareja de puntos $x_i x_j$ de las cámaras $i$ y $j$ respectivamente, reconstruyen un punto 3D $X_{ij}$ válido, si existe al menos un $x_k$ en cámara $k\not= i, \,j$ tal que $X_{ik} \in $ Bola$(X_{ij}, \delta)$, para cierto umbral $\delta$.\\
 %
@@
 %, por lo que $X_{12}$ se encuentra en el punto medio del segmento perpendicular a ambos rayos.
-
 \textit{Actualizar asociaciones.}\label{actualizar_asociaciones}

### 2015-05-26 Paper3/implementacion.tex
recorte de espacio

@@
 \section{Explicación del algoritmo}\label{implementacion}
-
 Un sistema de captura de movimiento con las características necesarias para cumplir el objetivo de este proyecto debe estar formado por cuatro bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{reconstrucción} y \emph{seguimiento}.
 En la Figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar, los bloques verdes indican la salida de cada etapa, que a su vez corresponden a la entrada del bloque siguiente.
-
+\vspace{-0.6cm}
 \begin{figure}[ht!]
@@
 \hspace{-0.5cm}
-\includegraphics[scale=0.5]{imagenes/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
+\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
 \caption{Diagrama de bloques del sistema completo.}
@@
 \end{figure}
-
+\vspace{-0.7cm}
 Es importante destacar el hecho de poder separar el sistema en bloques independientes,

### 2015-05-27 Paper3/implementacion.tex
Resumen de implementación se retoca y recorta

@@
 \section{Explicación del algoritmo}\label{implementacion}
-Un sistema de captura de movimiento con las características necesarias para cumplir el objetivo de este proyecto debe estar formado por cuatro bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{reconstrucción} y \emph{seguimiento}.
-En la Figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar, los bloques verdes indican la salida de cada etapa, que a su vez corresponden a la entrada del bloque siguiente.
+Un sistema de captura de movimiento con las características necesarias para cumplir el objetivo de este proyecto debe implementar cuatro bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{reconstrucción} y \emph{seguimiento}.
+En la Figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar, cada bloque verde indica la salida de una etapa siendo  a su vez la entrada del bloque siguiente.
 \vspace{-0.6cm}
@@
 \vspace{-0.7cm}
-Es importante destacar el hecho de poder separar el sistema en bloques independientes,
+%Es importante destacar el hecho de poder separar el sistema en bloques independientes,
+
+Es importante destacar la independencia entre bloques, permitiendo modificar u optimizar fácilmente el sistema en etapas futuras.
 %.
@@
 Por otro lado, da la posibilidad que en etapas futuras se pueda realizar el estudio de uno de los bloques de la Figura \ref{bloquesSist} individualmente y así poder modificarlo u optimizarlo sin afectar al resto.
-esto permite en etapas futuras modificar u optimizar cada bloque individualmente sin afectar al resto.

### 2015-05-27 Paper3/introduccion.tex
Introduccion afinada según comentarios de Juan

--- 2015-04-26 Paper2/introduccion.tex
@@
 Trabajar con video permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo.
-El seguimiento de dichos puntos resultaría tedioso si se hiciera manualmente por lo que resulta necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
+El seguimiento manual de dichos puntos resultaría tedioso por lo que es necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
 Algunos ejemplos correspondientes a distintas áreas que ilustran estas necesidades son a \emph{nivel asistencial} en el área de \emph{fisioterapia}, \emph{investigación académica en biomecánica,} \emph{medidas de performance} en el deporte de alto nivel y \emph{Animación 3D}, entre otras.
@@
 
-En virtud de estas necesidades, este proyecto buscó realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que proporcione solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente, o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico completo que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso.
+Este proyecto buscó realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que brinde solución a las necesidades anteriores ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente, o en su defecto, desarrollando un prototipo de software completo que abarque el problema en forma general, y permita extender la aplicación hacia otros casos de uso.
 
 El sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre un paciente. 
-Una de las formas de obtener esto, y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, adquirir esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento obtener la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.
+Colocando al mismo con traje negro y marcadores blancos en un ambiente con iluminación adecuada, se filma con múltiples cámaras a lo largo del tiempo, se lleva esta información a la computadora y se procesa para obtener la posición 3D de los marcadores a lo largo de toda la secuencia.
+
+Trabajando a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{herda}, se propone una versión reproducible del mismo con medidas de performance sobre cada etapa, así como una metodología de diseño de un laboratorio virtual desarrollando en conjunto  un sistema completo de prueba.
+%Una de las formas de obtener esto, y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, adquirir esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento obtener la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.

### 2015-05-27 Paper3/reconstruccion.tex
Se solucionan problemas con los espacios en los saltos de línea

@@
 %
-El proceso de reconstrucción que se presenta fue inspirado en el trabajo de Herda \cite{herda} y consiste en tres pasos fundamentales:
+El proceso de reconstrucción que se presenta fue inspirado en el trabajo de Herda y consiste en tres pasos fundamentales:
+\vspace{-0.2cm}
 \begin{enumerate}
@@
 \end{enumerate}
-%
+\vspace{-0.8cm}
 \subsubsection{Algoritmo}
@@
 \end{figure}
-%\vspace{-0.9cm}
+
 \textit{Asociar puntos 2D}\label{seccion_asociar2D_uno}
@@
 A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso.
-\textit{Mejor asociación.}\label{MejorAsociacion}
+\textit{\hspace*{0.5cm}Mejor asociación.}\label{MejorAsociacion}
 %
@@
 \vspace{-1.0cm}
+
 Es importante resaltar que para la elección de los pares de cámaras se han considerado dos casos.
-El primero de ellos evalúa cada cámara respecto a todas las restantes y el segundo considera la disposición de las cámaras en el espacio y empareja las cámaras adyacentes de manera consecutiva.\\
-%
+El primero de ellos evalúa cada cámara respecto a todas las restantes y el segundo considera la disposición de las cámaras en el espacio y empareja las cámaras adyacentes de manera consecutiva.
+
 \textit{Reconstrucción 3D y validación.}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
-La pareja de puntos $x_i x_j$ de las cámaras $i$ y $j$ respectivamente, reconstruyen un punto 3D $X_{ij}$ válido, si existe al menos un $x_k$ en cámara $k\not= i, \,j$ tal que $X_{ik} \in $ Bola$(X_{ij}, \delta)$, para cierto umbral $\delta$.\\
+La pareja de puntos $x_i x_j$ de las cámaras $i$ y $j$ respectivamente, reconstruyen un punto 3D $X_{ij}$ válido si existe al menos un $x_k$ en cámara $k\not= i, \,j$ tal que $X_{ik} \in $ Bola$(X_{ij}, \delta)$, para cierto umbral $\delta$.
 %
@@
 %, por lo que $X_{12}$ se encuentra en el punto medio del segmento perpendicular a ambos rayos.
+
 \textit{Actualizar asociaciones.}\label{actualizar_asociaciones}

### 2015-05-27 Paper3/base_de_datos.tex
Se ingresa Base de datos y se empieza a reducir

--- 2015-04-27 Paper2/base_de_datos.tex
@@
-\section{Base de datos} 
+\section{Generación de secuencias} 
 \label{section_base_de_datos}
@@
 \label{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}
-A continuación se enumeran algunas variables que es necesario tener en cuenta a la hora de diseñar un laboratorio adecuado para un sistema de captura óptica basado en marcadores.
-
-\begin{itemize}
-\item \textbf{Cámaras}.
+Es necesario cuidar la relación entre algunas variables a la hora de diseñar un laboratorio adecuado para un sistema de captura óptica basado en marcadores.
+El espacio de captura y la vestimenta del paciente deben contrastar con los marcadores, la iluminación debe ser uniforme y fuera del campo visual de las cámaras.
+En estas últimas debe cuidarse la resolución, los tiempos de obturación mínimos así como su distribución en las dimensiones del espacio de captura dado el movimiento a relevar.
+%
+%\begin{itemize}
+%\item \textbf{Cámaras}.
 La resolución espacial de los datos en el procesamiento condiciona la resolución de la cámara, la resolución temporal para la marcha requiere como mínimo 30 cuadros por segundo, con tiempos de obturación de al menos $1/2000\, s$, esto último permite evitar efectos de distorsión debidos a falta de nitidez.
-\item \textbf{Marcadores}.
+%\item \textbf{Marcadores}.
 El color de los  marcadores debe contrastar claramente con la vestimenta y el fondo del espacio de captura, se recomienda una forma esférica.
 En capturas con cámaras ubicadas a menos de 12 metros del movimiento a relevar, un tamaño aceptable para el marcadores es de $3\,cm$ de diámetro.
-\item \textbf{Vestimenta}. Debe ser ajustada, para despreciar fluctuaciones en la posición de los marcadores y preferiblemente de igual color que el fondo. 
-\item \textbf{Iluminación}. debe ser uniforme, si se utiliza iluminación artificial con focos puntuales es habitual colocar pantallas difusoras delante de los focos.
-\item \textbf{Espacio de captura}.
+%\item \textbf{Vestimenta}. Debe ser ajustada, para despreciar fluctuaciones en la posición de los marcadores y preferiblemente de igual color que el fondo. 
+%\item \textbf{Iluminación}. debe ser uniforme, si se utiliza iluminación artificial con focos puntuales es habitual colocar pantallas difusoras delante de los focos.
+%\item \textbf{Espacio de captura}.
 debe contrastar con los marcadores, y sus dimensiones varían según el tipo de marcha a relevar.
@@
 Mientras  que en el caso de la marcha libre sobre una plataforma circular de $5\,m$ de diámetro, se recomienda la utilización de al menos 8 cámaras.
-\end{itemize}
+%\end{itemize}
 
@@
 %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
- donde se cuenta con las fuentes BVH que provienen de las capturas de movimiento de \textit{Carnegie Mellon University Motion Capture Database}.       
- Con el fin de normalizar las secuencias BVH \footnote{Biovision Hierarchical data, formato de captura de movimiento desarrollado por Biovision.} provenientes de MotionBuilder se ha utilizado la herramienta de edición de archivos BVH \textit{bvhacker} \cite{bvhacker}.
+ donde se cuenta con las fuentes BVH que provienen de las capturas de movimiento de \textit{Carnegie Mellon University Motion Capture Database} (C.M.U.).       
+ Con el fin de normalizar las secuencias BVH \footnote{Biovision Hierarchical data, formato de captura de movimiento desarrollado por Biovision.} provenientes de \textit{MotionBuilder} se ha utilizado la herramienta de edición de archivos BVH \textit{bvhacker} \cite{bvhacker}.
  %\footnote{bvhacker: The free bvh file editing tool. \textcolor{blue}{\underline{\url{ http://davedub.co.uk/bvhacker/}}}. Accedido 5-12-14}.

### 2015-05-27 Paper3/base_de_datos.tex
Base de datos pulida (en realidad no es una base de datos)

@@
 
-\subsection{Características de Laboratorio}
+%\subsubsection{Características de Laboratorio}
+\textit{Características de Laboratorio.}
 \label{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}
@@
 
-\subsection{Laboratorio Virtual}
-
-Utilizando la suite de animación 3D gratuita y de código abierto de \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde se obtienen secuencias de movimiento sintéticas con sus respectivos videos a partir de un modelo virtual 3D.
-Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado como lo es \textit{Blender}, se puede probar múltiples configuraciones contando en cada caso, con la información exacta del ambiente de captura.
-
-\textit{Blender} cuenta con una interfaz de programación de aplicaciones flexible, que permite extender su funcionalidad a través de programas en Python.
-Lo cual permite automatizar varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como gestionar la exportación de información desde \textit{Blender} a otros lenguajes.
-
-\subsubsection{Disposición del Laboratorio}
-
-Un laboratorio con 17 cámaras dispuestas uniformemente sobre un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ permite probar diferentes combinaciones de captura a la hora de generar secuencias. 
-Para iluminar el laboratorio basta con $8$ focos puntuales de luz omnidireccional sobres los límites del mismo, rodeando la escena y a un nivel de 3 metros de altura.
-Cuidando que ninguno de los focos sea tomado directamente por las cámaras y los marcadores se iluminen correctamente.
-
-\subsubsection{Modelo virtual}  
-La relevancia del modelo en las capturas es simular las oclusiones de marcadores debida a los miembros del sujeto en una captura real.
-El modelo virtual utilizado se basa en un maniquí de madera convencional, el mismo se ajusta con facilidad a una posición particular, siendo cada miembro fácilmente correlacionado con un hueso específico, sin perder las particularidades propia de un sujeto real.
-
-%Los marcadores que se van a utilizar son de color difuso blanco, por lo que el material del modelo es difuso negro con especularidad baja, de manera que no se generen brillos indeseados debido a la iluminación en el momento de la captura.
-La configuración recomendada es utilizar un fondo también oscuro.
-
-\subsubsection{Esqueleto}
+\textit{Laboratorio Virtual.} Utilizando la suite de animación 3D gratuita y de código abierto de \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde se obtienen secuencias de movimiento sintéticas con sus respectivos videos a partir de un modelo virtual 3D.
 El esqueleto del modelo contiene la información de movimiento, el mismo se obtuvo de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly versión} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed},
 %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
- donde se cuenta con las fuentes BVH que provienen de las capturas de movimiento de \textit{Carnegie Mellon University Motion Capture Database} (C.M.U.).       
- Con el fin de normalizar las secuencias BVH \footnote{Biovision Hierarchical data, formato de captura de movimiento desarrollado por Biovision.} provenientes de \textit{MotionBuilder} se ha utilizado la herramienta de edición de archivos BVH \textit{bvhacker} \cite{bvhacker}.
- %\footnote{bvhacker: The free bvh file editing tool. \textcolor{blue}{\underline{\url{ http://davedub.co.uk/bvhacker/}}}. Accedido 5-12-14}.
- La misma permite centrar las secuencias sobre un mismo punto en el primer cuadro removiendo los offset globales.
- Una vez gestionado lo anterior se importa en \textit{Blender} la secuencia BVH y se procede a generar los marcadores en las articulaciones del esqueleto, dado que se tiene la posición exacta del origen de cada hueso en el esqueleto y la articulación es la unión entre dos huesos consecutivos, se puede obtener la posición exacta de los marcadores a partir de la secuencia BVH.
- La generación de los marcadores y el enlazado del esqueleto al modelo virtual se realiza a través de un código python.
- Alguno de los factores que justifican esta elección son que C.M.U.
+donde se cuenta con las fuentes BVH que provienen de capturas de movimiento real de \textit{Carnegie Mellon University Motion Capture Database} (C.M.U.).
+Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado, permite probar múltiples configuraciones contando en cada caso, con la información exacta del ambiente de captura.
+
+\textit{Blender} permite extender su funcionalidad a través de programas en Python, automatizando varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como la exportación de información a otros lenguajes.
+
+Por más detalles de la implementación del laboratorio virtual así como de la generación de secuencias consultar \cite{proyecto_biomecanica}.
+%\subsubsection{Disposición del Laboratorio}
+%
+%Un laboratorio con 17 cámaras dispuestas uniformemente sobre un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ permite probar diferentes combinaciones de captura a la hora de generar secuencias. 
+%Para iluminar el laboratorio basta con $8$ focos puntuales de luz omnidireccional sobres los límites del mismo, rodeando la escena y a un nivel de 3 metros de altura.
+Cuidando que ninguno de los focos sea tomado directamente por las cámaras y los marcadores se iluminen correctamente.
+%
+%
+%\subsubsection{Modelo virtual}  
+%La relevancia del modelo en las capturas es simular las oclusiones de marcadores debida a los miembros del sujeto en una captura real.
+%El modelo virtual utilizado se basa en un maniquí de madera convencional, el mismo se ajusta con facilidad a una posición particular, siendo cada miembro fácilmente correlacionado con un hueso específico, sin perder las particularidades propia de un sujeto real.
+%
+%%Los marcadores que se van a utilizar son de color difuso blanco, por lo que el material del modelo es difuso negro con especularidad baja, de manera que no se generen brillos indeseados debido a la iluminación en el momento de la captura.
+La configuración recomendada es utilizar un fondo también oscuro.
+%
+%
+%\subsubsection{Esqueleto}
+
+% Con el fin de normalizar las secuencias BVH \footnote{Biovision Hierarchical data, formato de captura de movimiento desarrollado por Biovision.} provenientes de \textit{MotionBuilder} se ha utilizado la herramienta de edición de archivos BVH \textit{bvhacker} \cite{bvhacker}.
+% %\footnote{bvhacker: The free bvh file editing tool. \textcolor{blue}{\underline{\url{ http://davedub.co.uk/bvhacker/}}}. Accedido 5-12-14}.
+% La misma permite centrar las secuencias sobre un mismo punto en el primer cuadro removiendo los offset globales.
+% Una vez gestionado lo anterior se importa en \textit{Blender} la secuencia BVH y se procede a generar los marcadores en las articulaciones del esqueleto, dado que se tiene la posición exacta del origen de cada hueso en el esqueleto y la articulación es la unión entre dos huesos consecutivos, se puede obtener la posición exacta de los marcadores a partir de la secuencia BVH.
+% La generación de los marcadores y el enlazado del esqueleto al modelo virtual se realiza a través de un código python.
+% Alguno de los factores que justifican esta elección son que C.M.U.
 dispone de un gran número de capturas de movimiento de acceso público, varias utilidades de software que permiten llevar a otros formatos y es utilizado ampliamente en el ámbito de la animación por computadora.
-
- \subsubsection{Renderizado y ground truth}
- Una vez se dispone de la secuencia de movimiento en el entorno virtual de \textit{Blender}, lo que resta es renderizar dicha secuencia sobre las cámaras del laboratorio.
+% 
+% \subsubsection{Renderizado y ground truth}
+% Una vez se dispone de la secuencia de movimiento en el entorno virtual de \textit{Blender}, lo que resta es renderizar dicha secuencia sobre las cámaras del laboratorio.
 Para contar con el ground truth final de la secuencia animada se debe exportar desde \textit{Blender} la información del esqueleto en un BVH, cuidando de habilitar que se mantenga la misma escala de tiempos que en el momento del renderizado.
 De esta manera se tienen sincronizados los videos y el ground truth 3D.
+%

### 2015-05-27 Paper3/seguimiento.tex
Paper3 - Nueva Estructura
reducción

--- 2015-05-18 Paper2/seguimiento.tex
@@
-\section{Seguimiento}
+\subsection{Seguimiento}
 
@@
 
-\subsection{Algoritmo}
+%\subsubsection{Algoritmo}
+\hspace*{0.5cm} \textit{Algoritmo.} Sea la trayectoria de un marcador enlazada hasta el instante [f] sobre la cual desea buscarse su próximo punto en [f+1], el movimiento entre [f-1] y [f] es prolongado para establecer un centro de búsqueda y encontrar el punto reconstruido que mejor continúa la trayectoria como se muestra en la Figura \ref{herda_00} .
 
-Sea la trayectoria de un marcador enlazada hasta el instante [f] sobre la cual desea buscarse su próximo punto en [f+1], el movimiento entre [f-1] y [f] es prolongado para establecer un centro de búsqueda y encontrar el punto reconstruido que mejor continúa la trayectoria como se muestra en la Figura \ref{herda_00} .
-
+\vspace{-0.7cm}
 \begin{figure}[ht!]
@@
 \end{figure}
-
+\vspace{-0.3cm}
 Se presentan tres posibles casos al buscar puntos reconstruidos:
@@
 La captura mostrada en la Figura \ref{restricciones_tracking} corresponde a la marcha y se resaltan las trayectorias individuales de puntos de la pierna así como un esqueleto simple generado simplemente para visualizar la evolución entre marcadores
-
+\vspace{-0.25cm}
 \begin{figure}[ht!]
@@
   \end{center}
-\caption{Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha.
-Trayectorias de marcadores de pierna (izquierda).
-Distancia y ángulo entre marcadores de la pierna (derecha).}
+\caption{Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha. Izquierda: trayectorias de marcadores de pierna. Derecha: distancia y ángulo entre marcadores de la pierna.}
 \label{restricciones_tracking}
 \end{figure}
+\vspace{-0.5cm}
 

### 2015-06-05 Paper_english/abstract.tex
Creación carpeta Paper-english

--- 2015-03-26 Paper2/abstract.tex
@@
 %\boldmath
-En este artículo se propone un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores para facilitar la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.
-
-%La propuesta inicial fue realizada por investigadores de biomecánica del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la República, Uruguay, en busca de una herramienta de código abierto que le permita obtener datos y estadísticas específicas que las herramientas existentes no pueden ofrecer.
-
+En este artículo se propone un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores que facilita la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.
 Dicho sistema se compone de bloques independientes, dando una solución general que posibilita modificar o sustituir sus componentes fácilmente.
-
-Se muestra como generar un laboratorio virtual a partir del cual obtener una base de datos con secuencias de videos sintéticas y se exploran las características que debe tener un laboratorio de captura óptico basado en marcadores para facilitar el procesamiento.
-
-Se reune un conjunto de métricas para medir la performance de cada bloque y del sistema en su totalidad.
-
+Se describen lineamientos para generar un laboratorio virtual a partir del cual obtener una base de datos con secuencias de videos sintéticas y se exploran las características que debe tener un laboratorio de captura óptico basado en marcadores para facilitar el procesamiento.Se reune un conjunto de métricas para medir la performance de cada bloque y del sistema en su totalidad.
 Las pruebas realizadas sobre el software implementado reflejaron que el mismo tiene una precisión del orden del centímetro sobre secuencias obtenidas en ambientes controlados.
@@
 \end{abstract}
+
+%La propuesta inicial fue realizada por investigadores de biomecánica del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la República, Uruguay, en busca de una herramienta de código abierto que le permita obtener datos y estadísticas específicas que las herramientas existentes no pueden ofrecer.

### 2015-06-05 Paper_english/conclusiones.tex
Creación carpeta Paper-english

\section{Conclusiones}

Se obtuvo en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.
%
%Si bien inicialmente el objetivo fue que el sistema funcionara por lo menos para el caso de uso de la marcha, se han probado otros  movimientos con resultados aceptables. La aplicación desarrollada permite a partir de múltiples capturas de vídeo de un sujeto en movimiento, detectar los marcadores en cada toma de video. Junto a la información de las cámaras, luego reconstruye la posición de los marcadores en el espacio y finalmente logra identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal. Cabe destacar que el sistema implementado no es solo óptico, sino que es lo bastante general para funcionar con cualquier sistema de adquisición que genere imágenes, por ejemplo con imágenes infrarrojas provenientes de sistemas de captura modernos.

Por otro lado, la implementación separa cada etapa del proceso en módulos distintos, capaces de funcionar de manera independiente. Lo cual permite que el sistema no sea estrictamente óptico sino lo bastante general como para funcionar con cualquier sistema de adquisición que genere imágenes. %Esto además permite aumentar la reproductibilidad en el área, puse se cuenta con un sistema completo y esrtructurado donde fácilmente se pueden modificar, ingresar y probar distintas partes comparando sus desempeños.\\

Al realizar pruebas con secuencias reales  provenientes de tres cámaras en un laboratorio fuera de las hipótesis de captura, se producen problemas en las etapas de segmentación y reconstrucción. Efectuando extracción de fondo y modificaciones sobre la reconstrucción se logran mejores resultados aunque apenas aceptables. Constatando el fuerte impacto que tiene una pobre metodología de captura sobre el posterior procesamiento.

Se logra contribuir con reproductibilidad y metodología de diseño en el área a través de un sistema completo y estrructurado de captura de movimiento.
%Para comparar los desempeños se definieron una serie de métricas, mediante las cuales se obtuvo una medida de performance de las etapas del sistema y del sistema completo, de forma tal de tener valores de referencia sobre los cuales comparar futuras versiones u otros sistemas.

### 2015-06-05 Paper_english/introduccion.tex
Creación carpeta Paper-english

\section{Introduction}

The Video analysis is a critical tool for data collection and study. Tracking reference points are used for the position calculation and other associated variables such as speed, acceleration and hence movement.
The manual tracking of those points can be tedious so it is necessary to have a tool to perform this task automatically. 
Some examples that illustrate these needs are in \emph{health care level} in the area of \emph{physiotherapy}, \emph{biomechanics academic research},
\emph{measures of performance} in top-level sport and the \emph{3D animation}, among others.
The examples above defined use cases with different characteristics, so the search for a single solution covering the particular needs of all of them is complex. Having these tools is critical to the needs of professional teams, whose alternative are high-cost commercial products.\\
\hspace*{0.5cm}This project sought to perform a basic and functional open source application video analysis, to provide solution to the above needs a project basis using existing free software, or failing that, developing a prototype software that covers the entire problem generally, for extending the application to other use cases.\\
\hspace*{0.5cm}The system created aims under certain controlled conditions to obtain the spatial coordinates of a number of interest points on a patient.
Placing the patient with black suit and white markers in an environment with adequate lighting, is filmed with multiple cameras over time, this information is brought to the computer and processed to obtain the 3D position of the markers throughout sequence.\\
\hspace*{0.5cm}Working from the algorithm proposed by Herda \cite{herda}, trying to do reproducible version thereof containing measures performance on each stage,  as well as a methodology for designing a virtual laboratory jointly developing a complete test system.

### 2015-06-06 Paper_english/base_de_datos.tex
Primer traducción de la sección base de datos

\section{Sequence generation} 
\label{section_base_de_datos}
In order to implement, test and compare different types of algorithms developed by the system, it is desirable to have multiple sequences obtained 2D motion video cameras located in a previously conditioned closed 3D environment. As well as have the corresponding ground truth 2D and 3D motion data and information available calibration of the cameras used to the capture

\textit{Laboratory Features.}
\label{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}
It is necessary to foster the relationship between some variables when designing a suitable laboratory for optical capture system based on markers. The capture space and patient clothing should contrast with markers, lighting should be uniform and be out of sight of the cameras. According to motion, in the case of cameras must be careful with resolution, minimum shutter times and their distribution in space capture.

\textit{Virtual Laboratory.} Using 3D animation suite of free and open source Blender, a laboratory of virtual motion capture, where synthetic motion sequences are obtained with their respective video from a 3D virtual model is generated.
The skeleton model contains the motion information, the same was obtained from the database MotionBuilder-friendly version offered by cgspeed, where it has the BVH sources that come from capture actual movement of Carnegie Mellon University Motion Capture Database (CMU ). While video sequences obtained are all necessary for further analysis, to generate these sequences through a controlled virtual environment it allows you to test multiple configurations counting in each case, with the exact capture information from the environment.

\emph{Blende}r allows extend its functionality through Python programs, automating various stages in the development of new sequences and export information to other languages.
For more details of the implementation of the virtual laboratory as well as check sequence generation, refer to \cite{proyecto_biomecanica}.

### 2015-06-06 Paper_english/introduccion.tex
Se acorta un poco la traducción para generar un renglón extra

@@
 \hspace*{0.5cm}The system created aims under certain controlled conditions to obtain the spatial coordinates of a number of interest points on a patient.
-Placing the patient with black suit and white markers in an environment with adequate lighting, is filmed with multiple cameras over time, this information is brought to the computer and processed to obtain the 3D position of the markers throughout sequence.\\
+Placing the patient with black suit and white markers in an environment with adequate lighting, is filmed with multiple cameras over time, this information is brought to the computer and processed to obtain the 3D trayectories of the markers.\\
 \hspace*{0.5cm}Working from the algorithm proposed by Herda \cite{herda}, trying to do reproducible version thereof containing measures performance on each stage,  as well as a methodology for designing a virtual laboratory jointly developing a complete test system.

### 2015-06-06 Paper_english/seguimiento.tex
Se quita del tex algunas trampas con los espacios dado que se estaba solapando el texto en esta nueva versión

--- 2015-05-27 Paper3/seguimiento.tex
@@
 
-El seguimiento de trayectorias se realiza sobre una ventana deslizante de tres a cuatro cuadros donde se enlazan los puntos reconstruidos de manera de mantener un movimiento lo mas suave posible.
-
-Esta metodología fue la utilizada por Herda \cite{herda} en su trabajo basándose en los estudios de Malik, Drako, Papantoniou \cite{griegos} .
-
+El seguimiento de trayectorias se realiza sobre una ventana deslizante de tres a cuatro cuadros enlazando los puntos reconstruidos de manera de mantener un movimiento lo mas suave posible. 
+Esta metodología fue utilizada por Herda \cite{herda} en su trabajo basándose en los estudios de Malik, Drako, Papantoniou \cite{griegos} .
 %\subsubsection{Algoritmo}
@@
 
-\vspace{-0.7cm}
+%\vspace{-0.7cm}
 \begin{figure}[ht!]
@@
 \end{figure}
-\vspace{-0.3cm}
+%\vspace{-0.3cm}
 Se presentan tres posibles casos al buscar puntos reconstruidos:
@@
 
-Con estas medidas implementadas es posible detectar las trayectorias individuales sobre los puntos reconstruidos, detectar de forma simple posibles discontinuidades, y estimar reemplazos en casos de pérdidas.
-La captura mostrada en la Figura \ref{restricciones_tracking} corresponde a la marcha y se resaltan las trayectorias individuales de puntos de la pierna así como un esqueleto simple generado simplemente para visualizar la evolución entre marcadores
-\vspace{-0.25cm}
+Estas medidas permiten detectar trayectorias individuales sobre los puntos reconstruidos, detectar de forma simple posibles discontinuidades, y estimar reemplazos en casos de pérdidas.
+La captura en la Figura \ref{restricciones_tracking} corresponde a la marcha y se resaltan las trayectorias individuales de puntos de la pierna así como un esqueleto simple generado para visualizar la evolución entre marcadores.\\
+%\vspace{-0.25cm}
 \begin{figure}[ht!]
@@
 \end{figure}
-\vspace{-0.5cm}
-
-El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como por Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones mas fuertes a las presentadas en este trabajo como podrían ser las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones, pero requieren un estudio considerable de las características de cada sujeto y movimiento a capturar.
-La Figura \ref{restricciones_tracking} muestra algunas posibles restricciones en la marcha sobre los huesos de la pierna.
+%\vspace{-0.5cm}
+El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones más fuertes que utilicen las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones, requiriendo un mayor estudio de las características del sujeto y movimiento a capturar.
+%La Figura \ref{restricciones_tracking} muestra posibles restricciones en la marcha sobre los huesos de la pierna.

### 2015-06-06 Paper_english/reconstruccion.tex
Trabajando sobre la primera traducción en reconstrucción

--- 2015-05-27 Paper3/reconstruccion.tex
@@
-\subsection{Reconstrucción}
-A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia, un conjunto de coordenadas $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
-El proceso de reconstrucción consiste en obtener la posición de los marcadores en el espacio, a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
-%En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.
-%
-%\begin{figure}
-%\begin{center}
-%\includegraphics[scale=0.15]{./imagenes/Reconstruccion/reconstruccion}
-%\caption{Reconstrucción con dos cámaras.}
-%\label{fig: esquema_reconstruccion}
-%\end{center}
-%\end{figure}
-%
-El proceso de reconstrucción que se presenta fue inspirado en el trabajo de Herda y consiste en tres pasos fundamentales:
+\subsection{Reconstruction}
+A segmentation output has, for each camera and for each frame of a sequence, a set of coordinates $(x, y)$ that locate the position in the image of those markers that were detected.
+The reconstruction process is to obtain the position of the markers in space, from the position of the markers in at least two retinas.
+
+The reconstruction process presented was inspired by the work of Herda and consists of three basic steps:
 \vspace{-0.2cm}
 \begin{enumerate}
-\item Encontrar la correspondencia entre puntos en retinas diferentes.
-\item Seleccionar la mejor correspondencia.
-\item Reconstruir y verificar en el resto de las retinas.
+\item Find the correspondence between points in different retinas.
+\item Select the best match.
+\item Reconstruct and check the rest of the retinas.
 \end{enumerate}
 \vspace{-0.8cm}
-\subsubsection{Algoritmo}
-El algoritmo implementado recibe como entrada los puntos 2D de los marcadores detectados y devuelve como salida los puntos 3D reconstruidos. 
-%El primer paso consiste en establecer una asociación entre ciertos puntos 2D de distintas cámaras.
-Luego, se pasa a un conjunto de bloques que se ejecutan de manera iterativa hasta que no queden marcadores para reconstruir.
-En dicho bloque se busca la mejor asociación entre puntos bajo determinado criterio, luego se reconstruye un punto 3D y se realiza un proceso de validación de dicha reconstrucción.
-En la iteración siguiente se actualizan las asociaciones que habían sido establecidas previamente.
-Cuando no hay más marcadores para reconstruir se detiene el proceso iterativo y se devuelven aquellos marcadores que fueron reconstruidos en cada iteración.
-En la Figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.
+\subsubsection{Algorithm}
+The implemented algorithm receives as input 2D points of the detected markers and returns as output reconstructed 3D points.
+Figure \ref{fig: diagrama algoritmo} is a diagram of the algorithm presented.
 %\vspace{-0.2cm}
@@
 \end{figure}
+%\vspace{-0.6cm}
 

### 2015-06-06 Paper_english/reconstruccion.tex
Finalizada la primera traducción de sección de reconstrucción

@@
 
-\textit{Asociar puntos 2D}\label{seccion_asociar2D_uno}
+\textit{Associating 2D points.}\label{seccion_asociar2D_uno}
 %
-Este bloque recibe como entrada las coordenadas de los puntos detectados en cada una de las cámaras, parámetros de las mismas tales como sus matrices de proyección y devuelve para cada punto una lista ordenada por relevancia, de las asociaciones existentes con puntos en otras cámaras.\\
-%Los pasos a seguir son los siguientes:
-%Basándose en lo explicado anteriormente para un par de cámaras el proceso  se puede ejemplificar  en la Figura \ref{fig: cam2cam } y los pasos a seguir son los siguientes:
-%\begin{figure}[ht!]
-%\begin{center}
-%\includegraphics[scale=0.4]{/imagenes/Reconstruccion/geometria_epipolar}
-%\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras.}
-%\label{fig: cam2cam }
-%\end{center}
-%\end{figure}
-%\begin{itemize}
-%\item Seleccionar dos cámaras y considerar un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x_{11}$ de la cámara 1.
-%\item Proyectar la recta epipolar $l_{11}$ correspondiente al punto $x_{11}$ sobre la cámara 2.
-%\item Tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l_{11}$.
-%\item Generar una lista de posibles asociaciones ordenada por distancia.
-%\end{itemize}
-%Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son los más próximos a $l_{11}$.
-%Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente.
-A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso.
-\textit{\hspace*{0.5cm}Mejor asociación.}\label{MejorAsociacion}
+This block receives as input the coordinates of the detected points and projection matrices of the cameras, returning to each point a list sorted by relevance, existing partnerships with points on other cameras.
+\\
+\textit{\hspace*{0.5cm}Best match.}\label{MejorAsociacion}
 %
-A partir de la lista con asociaciones entre pares de cámaras es necesario elegir aquella que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador 3D sobre dichas vistas.
+From the list of associations between pairs of cameras it is necessary to choose one that possesses more likely to form the pair corresponding to the projection of a 3D marker views on such images.
 %
-Sobre cada par de cámaras se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes.
-% Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido.
-%De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con un punto en otra de las cámaras.
-%
-%Para evaluar de todas las relaciones entre cámaras, cuál de los pares de puntos asociados disponibles es el par que posee mayor posibilidad de corresponder a las proyecciones de un punto 3D, se proyectan los rayos de proyección de todos los pares de puntos disponibles y se toma el par que genere rayos de proyección con la menor distancia entre sí.
-%\begin{tabbing}
-%xx\=xx\=xx\=xx\=xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx\=xx\=x\kill
-%\textbf{Algoritmo:} \textit{Asociar puntos 2D.}                       \>\>\>\>\>\textbf{Algoritmo:} \textit{Mejor asociación.}\\
-%$\forall$ cámara $i$ y $j\not=i$                 \>\>\>\>\> $\forall$ cámara $i$ y $j\not=i$\\
-%\>$\forall$ punto $x_{in}$ en cámara $i$              \>\>\>\>\>$\tilde{D}_{ij}=$ válidos$(D_{ij})$\\
-%\>\>Hallar recta epipolar $l_{in}$ en cámara $j$     \>\>\>\>$b_{nm}^{ij}=$ mínimo$(\tilde{D}_{ij})$\\
-%\>\>$\forall$ punto $x_{jm}$ en cámara $j$              \>\>\> \>$x_{in} x_{jm}$ pareja asociada a $b_{nm}^{ij}$\\
-%\>\>\>$b_{nm}=$ distancia$(x_{jm}, l_{in})$                 \>\>\>$d_{ij}=$ distancia entre rayos de $x_{in}$ e $x_{jn}$\\
-%\>\>$D_{ij}=\{b_{nm}\}$, posibles asociaciones       \>\>\> $d=$ mínimo$(\{d_{ij}\})$
-%\end{tabbing}
+On each pair of cameras is taken that association which maintains the shorter distance and contains valid points, discarding the rest. 
 \vspace{-0.65cm}
@@
 
-Es importante resaltar que para la elección de los pares de cámaras se han considerado dos casos.
-El primero de ellos evalúa cada cámara respecto a todas las restantes y el segundo considera la disposición de las cámaras en el espacio y empareja las cámaras adyacentes de manera consecutiva.
+For the choice of pairs of cameras two cases were considered.
+The first evaluates each camera with all the remaining and the second considers the arrangement of the cameras in space and match the adjacent cameras consecutively.
 
-\textit{Reconstrucción 3D y validación.}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
-La pareja de puntos $x_i x_j$ de las cámaras $i$ y $j$ respectivamente, reconstruyen un punto 3D $X_{ij}$ válido si existe al menos un $x_k$ en cámara $k\not= i, \,j$ tal que $X_{ik} \in $ Bola$(X_{ij}, \delta)$, para cierto umbral $\delta$.
-%
-%Luego de encontrar la mejor asociación de puntos se procede a reconstruir y validar la misma. 
-%Si se encuentra al menos un punto en otra cámara que valide la reconstrucción se asume que ésta es correcta, se retira a la pareja que genera la reconstrucción así como también a los puntos que lograron validarla y se itera nuevamente repitiendo el proceso con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras.
-%
-%\begin{figure}[ht!]
-%\begin{center}
-%%\includegraphics[scale=0.4]{/imagenes/Reconstruccion/validacion}
-%\caption{Reconstrucción entre cámaras 1, 2 y validación con cámara 3.}
-%\label{img_reconstruccion_validacion}
-%\end{center}
-%\end{figure}
-%
-%La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre el rayo de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente.
-Supongamos que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas y que $x_1$ es un punto en la cámara 1 y $x_2$ es un punto en la cámara 2 que se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$.
-El algoritmo implementado asume que un punto en alguna cámara, valida a $X_{12}$ si junto a $x_1$ reconstruye un punto 3D que se encuentra dentro de la esfera $B(X_{12}, \delta)$ de centro $X_{12}$ y radio $\delta$, donde $\delta$ es un cierto valor umbral.
-%Como se muestra en la Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, el punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.
-%
-%Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar los rayos de proyección de los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente los rayos se van a cruzar.
-La reconstrucción, se estima como el punto del espacio de menor distancia a ambos rayos.
-%, por lo que $X_{12}$ se encuentra en el punto medio del segmento perpendicular a ambos rayos.
+\textit{3D reconstruction and Validation.}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
+$x_i x_j$ couple of points of the cameras $i$ and $j$ respectively,  reconstruct a valid point 3D $X_{ij}$ if there is at least one $x_k$ in camera $k\not= i, \,j$ such that $X_{ik} \in $ sphere$(X_{ij}, \delta)$, to certain threshold $\delta$.
 
-\textit{Actualizar asociaciones.}\label{actualizar_asociaciones}
-%Del bloque anterior se tiene, un punto $X$ reconstruido y sus correspondientes proyecciones en cada una de las cámaras.
-Dichas proyecciones no deben ser consideradas nuevamente, por tanto estos puntos 2D que reconstruyen $X$, no se consideran como puntos válidos en las siguientes iteraciones.
-%Los puntos 2D sobre las cámaras asociados a la reconstrucción del punto 3D $X$ no deben ser considerados nuevamente, por tanto estos puntos 2D se consideran como puntos no válidos en las siguientes iteraciones.
-Se retira la pareja que genera la reconstrucción $X_{ij}$ así como también a los puntos $x_k$ que lograron validarla y se itera nuevamente repitiendo el proceso con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras.
-%
-%Finalmente el proceso iterativo se detiene cuando no hay más marcadores para reconstruir, lo cual implica que se cumple alguna de las siguientes condiciones:
-%\vspace{-0.3cm}
-%\begin{itemize}
-%\item el número de marcadores reconstruidos es igual al número de marcadores que tiene colocada la persona, o igual al número máximo de marcadores  reconstruidos que se haya indicado.
-%\item No existen puntos 2D válidos tal que pueda establecerse una asociación entre puntos de distintas vistas.
-%\end{itemize}
-Finalmente el proceso iterativo se detiene cuando el número de marcadores reconstruidos es igual al número de marcadores que tiene colocada la persona, igual al número máximo de marcadores reconstruidos que se haya indicado, o no existen puntos 2D válidos tal que pueda establecerse una asociación entre puntos de distintas vistas.
+\textit{Update matches}\label{actualizar_asociaciones}
+The couple who reconstructs $X_{ij}$ as well  as the $x_k$ points who validate this reconstruction are removed. 
+Iteration is continued repeating the process with the next pairs cameras best associated.
+Finally the iterative process stops when the number of reconstructed markers equals the number of markers that person has, equal to the maximum number of  reconstructions indicated, or no valid 2D points such that a partnership between different points of view can be established.

### 2015-06-06 Paper_english/conclusiones.tex
Primera versión traducción de conlusiones

@@
-\section{Conclusiones}
+\section{Conclusions}
 
-Se obtuvo en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.
-%
-%Si bien inicialmente el objetivo fue que el sistema funcionara por lo menos para el caso de uso de la marcha, se han probado otros  movimientos con resultados aceptables.
-La aplicación desarrollada permite a partir de múltiples capturas de vídeo de un sujeto en movimiento, detectar los marcadores en cada toma de video.
-Junto a la información de las cámaras, luego reconstruye la posición de los marcadores en el espacio y finalmente logra identificar cada marcador a lo largo de la secuencia temporal.
-Cabe destacar que el sistema implementado no es solo óptico, sino que es lo bastante general para funcionar con cualquier sistema de adquisición que genere imágenes, por ejemplo con imágenes infrarrojas provenientes de sistemas de captura modernos.
-
-Por otro lado, la implementación separa cada etapa del proceso en módulos distintos, capaces de funcionar de manera independiente.
-Lo cual permite que el sistema no sea estrictamente óptico sino lo bastante general como para funcionar con cualquier sistema de adquisición que genere imágenes.
-%Esto además permite aumentar la reproductibilidad en el área, puse se cuenta con un sistema completo y esrtructurado donde fácilmente se pueden modificar, ingresar y probar distintas partes comparando sus desempeños.\\
-
-Al realizar pruebas con secuencias reales  provenientes de tres cámaras en un laboratorio fuera de las hipótesis de captura, se producen problemas en las etapas de segmentación y reconstrucción.
-Efectuando extracción de fondo y modificaciones sobre la reconstrucción se logran mejores resultados aunque apenas aceptables.
-Constatando el fuerte impacto que tiene una pobre metodología de captura sobre el posterior procesamiento.
-
-Se logra contribuir con reproductibilidad y metodología de diseño en el área a través de un sistema completo y estrructurado de captura de movimiento.
-%Para comparar los desempeños se definieron una serie de métricas, mediante las cuales se obtuvo una medida de performance de las etapas del sistema y del sistema completo, de forma tal de tener valores de referencia sobre los cuales comparar futuras versiones u otros sistemas.
+An optical motion capture system based on markers was obtained in full,
+from capture video of a person in a lab environment with the right conditions, manages to obtain the 3D position of markers in the body of the person, representing the movement with an accuracy of centimeter order.\\
+\hspace*{0.5cm} Furthermore, the implementation separates each process step in different modules capable of operating independently, allowing work with any acquisition system that generates not strictly optical images.\\
+\hspace*{0.5cm} When testing with real sequences from three cameras in a laboratory outside the capture hypothesis, problems occur in the stages of segmentation and reconstruction.
+Performing background subtraction and modifications reconstruction barely acceptable even better results are achieved.
+Verifying the strong impact of a poor methodology of captured on the further processing.\\
+\hspace*{0.5cm}This work does contribute to reproducibility and design methodology in the area through a structured full motion capture system.

### 2015-06-06 Paper_english/abstract.tex
traducción del abstract

--- 2015-03-26 Paper2/abstract.tex
@@
 %\boldmath
-En este artículo se propone un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores para facilitar la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.
-
-%La propuesta inicial fue realizada por investigadores de biomecánica del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la República, Uruguay, en busca de una herramienta de código abierto que le permita obtener datos y estadísticas específicas que las herramientas existentes no pueden ofrecer.
-
-Dicho sistema se compone de bloques independientes, dando una solución general que posibilita modificar o sustituir sus componentes fácilmente.
-
-Se muestra como generar un laboratorio virtual a partir del cual obtener una base de datos con secuencias de videos sintéticas y se exploran las características que debe tener un laboratorio de captura óptico basado en marcadores para facilitar el procesamiento.
-
-Se reune un conjunto de métricas para medir la performance de cada bloque y del sistema en su totalidad.
-
-Las pruebas realizadas sobre el software implementado reflejaron que el mismo tiene una precisión del orden del centímetro sobre secuencias obtenidas en ambientes controlados.
-Estos resultados son buenos teniendo en cuenta que los algoritmos utilizados en cada bloque son de complejidad baja y se pueden optimizar.
+This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates biomechanical motion people analysis.
+The system consists of separate blocks, giving an overall solution which allows to easily modify or replace components.
+Guidelines are described for generating a virtual laboratory from which to obtain a database with sequences of synthetic videos and are explored the characteristics required of a laboratory based on optical capture markers to facilitate processing.
+A set of metrics is presented to measure the performance of each block and the overall system.
+Tests on the software implemented reflected that it has an accuracy of centimeter on sequences obtained in controlled environments.
+These results are good considering that the algorithms used in each block are of low complexity and can be optimized.
 \keywords{
-	Biomecánica, calibración, detección de marcadores, reconstrucción, seguimiento, laboratorio virtual.
+	Biomechanic, calibration, segmentation, reconstruction, tracking, virtual laboratory.
 }

### 2015-06-07 Paper_english/abstract.tex
correcciones abstract, introduccion

@@
 %\boldmath
-This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates biomechanical motion people analysis.
+This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates biomechanical analysis from people movements.
 The system consists of separate blocks, giving an overall solution which allows to easily modify or replace components.
@@
 A set of metrics is presented to measure the performance of each block and the overall system.
-Tests on the software implemented reflected that it has an accuracy of centimeter on sequences obtained in controlled environments.
-These results are good considering that the algorithms used in each block are of low complexity and can be optimized.
+Tests on the software implemented reflected that it has an accuracy in the order of centimeters on sequences obtained in controlled environments.
+These results are acceptables considering that the algorithms used in each block are of low complexity and can be optimized.
 \keywords{

### 2015-06-07 Paper_english/introduccion.tex
correcciones abstract, introduccion

@@
 
-The Video analysis is a critical tool for data collection and study.
-Tracking reference points are used for the position calculation and other associated variables such as speed, acceleration and hence movement.
+The video analysis is an essential tool for study and data collection.
+Tracking reference points is used for calculate position and other associated variables such as speed, acceleration and therefore movement.
 The manual tracking of those points can be tedious so it is necessary to have a tool to perform this task automatically. 
-Some examples that illustrate these needs are in \emph{health care level} in the area of \emph{physiotherapy}, \emph{biomechanics academic research},
-\emph{measures of performance} in top-level sport and the \emph{3D animation}, among others.
-The examples above defined use cases with different characteristics, so the search for a single solution covering the particular needs of all of them is complex.
-Having these tools is critical to the needs of professional teams, whose alternative are high-cost commercial products.\\
-\hspace*{0.5cm}This project sought to perform a basic and functional open source application video analysis, to provide solution to the above needs a project basis using existing free software, or failing that, developing a prototype software that covers the entire problem generally, for extending the application to other use cases.\\
-\hspace*{0.5cm}The system created aims under certain controlled conditions to obtain the spatial coordinates of a number of interest points on a patient.
-Placing the patient with black suit and white markers in an environment with adequate lighting, is filmed with multiple cameras over time, this information is brought to the computer and processed to obtain the 3D trayectories of the markers.\\
-\hspace*{0.5cm}Working from the algorithm proposed by Herda \cite{herda}, trying to do reproducible version thereof containing measures performance on each stage,  as well as a methodology for designing a virtual laboratory jointly developing a complete test system.
+Some examples that illustrate these needs are: at \emph{health care level} in the area of \emph{physiotherapy}, \emph{biomechanics academic research},
+\emph{measures of performance} in professional sports and \emph{3D animation}.
+These examples define use cases with different characteristics, so search for a single solution that covers particular needs of all of them is complex.
+Have these tools is essential to professional teams needs, whose alternative are high-cost commercial products.\\
+\hspace*{0.5cm}This project sought to perform a basic and functional open source video analysis application to provide solution to the above needs, either using an existing open source project as starting point, or developing a prototype software that covers the entire problem generally, to extend the application to other use cases.\\
+\hspace*{0.5cm}The system created aims, under certain controlled conditions, to obtain the spatial coordinates from a number of points on a patient.
+To do this the patient, with a black suit and white markers, is placed in an environment with adequate lighting, then is filmed with multiple cameras over time.
+This information is brought to the computer and processed to obtain the 3D trayectories of the markers.\\
+\hspace*{0.5cm}Working from the algorithm proposed by Herda \cite{herda}, it is proposed a reproducible version from it, containing measures performance on each stage, as well as a methodology for designing a virtual laboratory, developing a complete test system.

### 2015-06-07 Paper_english/base_de_datos.tex
correcciones base de datos

@@
 \label{section_base_de_datos}
-In order to implement, test and compare different types of algorithms developed by the system, it is desirable to have multiple sequences obtained 2D motion video cameras located in a previously conditioned closed 3D environment.
-As well as have the corresponding ground truth 2D and 3D motion data and information available calibration of the cameras used to the capture
+In order to implement, test and compare the different types of algorithms developed for the system, it is desirable to have multiple 2D video motion sequences obtained from cameras located in a previously conditioned closed 3D environment.
+As well as have the corresponding ground truth from 2D and 3D motion data, and information available about the calibration of cameras used to the capture.
 
@@
 \label{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}
-It is necessary to foster the relationship between some variables when designing a suitable laboratory for optical capture system based on markers.
+It is necessary to pay attention to the relationship between some variables when designing a suitable laboratory for optical capture system based on markers.
 The capture space and patient clothing should contrast with markers, lighting should be uniform and be out of sight of the cameras.
-According to motion, in the case of cameras must be careful with resolution, minimum shutter times and their distribution in space capture.
+About the last ones, care must be taken with resolution, minimum shutter times and their distribution in space capture.
 
-\textit{Virtual Laboratory.} Using 3D animation suite of free and open source Blender, a laboratory of virtual motion capture, where synthetic motion sequences are obtained with their respective video from a 3D virtual model is generated.
-The skeleton model contains the motion information, the same was obtained from the database MotionBuilder-friendly version offered by cgspeed, where it has the BVH sources that come from capture actual movement of Carnegie Mellon University Motion Capture Database (CMU ).
-While video sequences obtained are all necessary for further analysis, to generate these sequences through a controlled virtual environment it allows you to test multiple configurations counting in each case, with the exact capture information from the environment.
+\textit{Virtual Laboratory.} Using 3D animation suite of free and open source Blender, a laboratory of virtual motion capture is generated, where synthetic motion sequences are obtained with their respective video from a 3D virtual model.
+The skeleton model contains motion information, the same was obtained from database MotionBuilder-friendly version offered by cgspeed, where it has the BVH sources that come from real motion captures of Carnegie Mellon University Motion Capture Database (CMU).
+While video sequences obtained are all necessary for further analysis, to generate these sequences through a controlled virtual environment allows you to test multiple configurations counting with the exact capture information from the environment.
 
-\emph{Blende}r allows extend its functionality through Python programs, automating various stages in the development of new sequences and export information to other languages.
+\emph{Blender} allows extend its functionality through Python programs, automating various stages in the development of new sequences and export information to other languages.
 For more details of the implementation of the virtual laboratory as well as check sequence generation, refer to \cite{proyecto_biomecanica}.

### 2015-06-07 Paper_english/abstract.tex
Correciones Abstract
Correcciones minimas de sintaxis

--- 2015-06-06 Paper_english/abstract.tex
@@
 %\boldmath
-This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates biomechanical motion people analysis.
+This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates biomechanical motion analysis on people.
 The system consists of separate blocks, giving an overall solution which allows to easily modify or replace components.
-Guidelines are described for generating a virtual laboratory from which to obtain a database with sequences of synthetic videos and are explored the characteristics required of a laboratory based on optical capture markers to facilitate processing.
+Guidelines are described for generating a virtual laboratory from which to obtain a database with sequences of synthetic videos and explore the characteristics required for a laboratory based on optical capture of markers to facilitate processing.
 A set of metrics is presented to measure the performance of each block and the overall system.

### 2015-06-07 Paper_english/reconstruccion.tex
correccion reconstruccion

@@
 \subsection{Reconstruction}
-A segmentation output has, for each camera and for each frame of a sequence, a set of coordinates $(x, y)$ that locate the position in the image of those markers that were detected.
-The reconstruction process is to obtain the position of the markers in space, from the position of the markers in at least two retinas.
+Segmentation output has, for each camera and for each frame of a sequence, a set of coordinates $(x, y)$ that locate the position in the image of detected markers.
+The reconstruction process is to obtain the position of the markers in space, from 2D markers position in at least two retinas.
 
-The reconstruction process presented was inspired by the work of Herda and consists of three basic steps:
+The reconstruction process presented was inspired by Herda's work and consists of three basic steps:
 \vspace{-0.2cm}
@@
 \item Find the correspondence between points in different retinas.
-\item Select the best match.
-\item Reconstruct and check the rest of the retinas.
+\item Select best match.
+\item Reconstruct and check rest of the retinas.
 \end{enumerate}
@@
 \subsubsection{Algorithm}
-The implemented algorithm receives as input 2D points of the detected markers and returns as output reconstructed 3D points.
+The implemented algorithm receives as input 2D points of detected markers and returns as output reconstructed 3D points.
 Figure \ref{fig: diagrama algoritmo} is a diagram of the algorithm presented.
@@
         \includegraphics[scale=0.45]{./imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
-        \caption{Diagrama de bloques del algoritmo de reconstrucción.}
+        \caption{Block diagram of reconstruction algorithm.}
         \label{fig: diagrama algoritmo}
@@
 %
-This block receives as input the coordinates of the detected points and projection matrices of the cameras, returning to each point a list sorted by relevance, existing partnerships with points on other cameras.
+This block receives as input the coordinates of detected points and projection matrices of the cameras, returning to each point a list sorted by relevance of the existing partnerships with points on other cameras.
 \\
@@
 %
-From the list of associations between pairs of cameras it is necessary to choose one that possesses more likely to form the pair corresponding to the projection of a 3D marker views on such images.
+From the list of associations between pairs of cameras it is necessary to choose one that possesses more probability to form the pair corresponding to the projection of a 3D marker views on such images.
 %
-On each pair of cameras is taken that association which maintains the shorter distance and contains valid points, discarding the rest. 
+From each pair of cameras is taken the association which maintains the shorter distance and contains valid points, discarding the rest. 
 \vspace{-0.65cm}
@@
 
-For the choice of pairs of cameras two cases were considered.
-The first evaluates each camera with all the remaining and the second considers the arrangement of the cameras in space and match the adjacent cameras consecutively.
+To choice the pairs of cameras were considered two cases.
+The first one evaluates each camera with all remaining and the second one considers the arrangement of cameras in space and match the adjacent cameras consecutively.
 
 \textit{3D reconstruction and Validation.}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
-$x_i x_j$ couple of points of the cameras $i$ and $j$ respectively,  reconstruct a valid point 3D $X_{ij}$ if there is at least one $x_k$ in camera $k\not= i, \,j$ such that $X_{ik} \in $ sphere$(X_{ij}, \delta)$, to certain threshold $\delta$.
+Couple of points $x_i x_j$ of cameras $i$ and $j$ respectively, reconstruct a valid point 3D $X_{ij}$ if there is at least one $x_k$ in camera $k\not= i, \,j$ such that $X_{ik} \in $ sphere$(X_{ij}, \delta)$, to certain threshold $\delta$.
 
 \textit{Update matches}\label{actualizar_asociaciones}
-The couple who reconstructs $X_{ij}$ as well  as the $x_k$ points who validate this reconstruction are removed. 
-Iteration is continued repeating the process with the next pairs cameras best associated.
-Finally the iterative process stops when the number of reconstructed markers equals the number of markers that person has, equal to the maximum number of  reconstructions indicated, or no valid 2D points such that a partnership between different points of view can be established.
+The couple who reconstructs $X_{ij}$ as well as $x_k$ points who validate this reconstruction are removed. 
+Iteration continue repeating the process with next pairs of best associated cameras.
+Finally iterative process stops when the number of reconstructed markers equals number of markers that the person has, equal to maximum number of reconstructions indicated, or not valid 2D points such that a partnership between different points of view can be established.

### 2015-06-07 Paper_english/conclusiones.tex
correccion conclusiones

@@
 
-An optical motion capture system based on markers was obtained in full,
-from capture video of a person in a lab environment with the right conditions, manages to obtain the 3D position of markers in the body of the person, representing the movement with an accuracy of centimeter order.\\
-\hspace*{0.5cm} Furthermore, the implementation separates each process step in different modules capable of operating independently, allowing work with any acquisition system that generates not strictly optical images.\\
-\hspace*{0.5cm} When testing with real sequences from three cameras in a laboratory outside the capture hypothesis, problems occur in the stages of segmentation and reconstruction.
-Performing background subtraction and modifications reconstruction barely acceptable even better results are achieved.
+It could be obtained a complete optical motion capture system based on markers,
+that starting from video captures of a person in a lab environment with specific conditions, manages to obtain the 3D position of markers in the body of that person, representing the movement with an accuracy in the order of centimeter.\\
+\hspace*{0.5cm} Furthermore, the implementation separates each process step in different modules capable of operating independently, allowing work with any acquisition system that generates non strictly optical images.\\
+\hspace*{0.5cm} On the other hand, system fails in the stages of segmentation and reconstruction when testing with real sequences from three cameras in a laboratory outside the capture hypothesis.
+Better results are achieved performing background subtraction and making modifications in reconstruction algorithm.
 Verifying the strong impact of a poor methodology of captured on the further processing.\\

### 2015-06-07 Paper_english/introduccion.tex
Correcciones Abrstract Introduccion

@@
 The video analysis is an essential tool for study and data collection.
-Tracking reference points is used for calculate position and other associated variables such as speed, acceleration and therefore movement.
+Tracking reference points can be used to calculate position and other associated variables such as speed, acceleration and therefore movement.
 The manual tracking of those points can be tedious so it is necessary to have a tool to perform this task automatically. 
@@
 \emph{measures of performance} in professional sports and \emph{3D animation}.
-These examples define use cases with different characteristics, so search for a single solution that covers particular needs of all of them is complex.
-Have these tools is essential to professional teams needs, whose alternative are high-cost commercial products.\\
-\hspace*{0.5cm}This project sought to perform a basic and functional open source video analysis application to provide solution to the above needs, either using an existing open source project as starting point, or developing a prototype software that covers the entire problem generally, to extend the application to other use cases.\\
-\hspace*{0.5cm}The system created aims, under certain controlled conditions, to obtain the spatial coordinates from a number of points on a patient.
-To do this the patient, with a black suit and white markers, is placed in an environment with adequate lighting, then is filmed with multiple cameras over time.
-This information is brought to the computer and processed to obtain the 3D trayectories of the markers.\\
-\hspace*{0.5cm}Working from the algorithm proposed by Herda \cite{herda}, it is proposed a reproducible version from it, containing measures performance on each stage, as well as a methodology for designing a virtual laboratory, developing a complete test system.
+These examples define use cases with different characteristics, so the search for a single solution that covers particular needs of all of them is a complex issue.
+To have these tools is essential for professional teams needs, where other alternatives are high-cost commercial products.\\
+\hspace*{0.5cm}This project sought to perform a basic and functional open source video analysis application to provide solution to the above mentioned needs, either using an existing open source project as starting point, or developing a prototype software that covers the entire problem generally, and then extend the application for other use cases.\\
+\hspace*{0.5cm}The system created aims, under certain controlled conditions, to obtain the spatial coordinates from a number of points on a subject.
+To do this the subject, with a black suit and white markers, is placed in an environment with adequate lighting, then filmed with multiple cameras over time.
+This information is transfered to the computer and processed to obtain the 3D trayectories of all markers.\\
+\hspace*{0.5cm}Working from the algorithm proposed by Herda \cite{herda}, it is proposed a reproducible version from it, containing measures of performance on each stage, as well as a methodology for designing a virtual laboratory, developing a complete test system.

### 2015-06-07 Paper_english/conclusiones.tex
Correciones Conclusiones

--- 2015-06-06 Paper_english/conclusiones.tex
@@
 
-An optical motion capture system based on markers was obtained in full,
-from capture video of a person in a lab environment with the right conditions, manages to obtain the 3D position of markers in the body of the person, representing the movement with an accuracy of centimeter order.\\
-\hspace*{0.5cm} Furthermore, the implementation separates each process step in different modules capable of operating independently, allowing work with any acquisition system that generates not strictly optical images.\\
-\hspace*{0.5cm} When testing with real sequences from three cameras in a laboratory outside the capture hypothesis, problems occur in the stages of segmentation and reconstruction.
-Performing background subtraction and modifications reconstruction barely acceptable even better results are achieved.
-Verifying the strong impact of a poor methodology of captured on the further processing.\\
-\hspace*{0.5cm}This work does contribute to reproducibility and design methodology in the area through a structured full motion capture system.
+An optical motion capture system based on markers was obtained completely,
+from videos captured from a person in a lab environment with controlled conditions, it manages to obtain 3D position of markers in the body of the person, obtaining movement with accuracy in order of centimeters.\\
+\hspace*{0.5cm} Furthermore, this implementation separates each process step in different modules capable of operating independently, allowing to work with any acquisition system that generates pictures to analyse.\\
+\hspace*{0.5cm} When testing with real sequences from three cameras in a laboratory outside the motion capture hypothesis, problems occur in the stages of segmentation and reconstruction.
+Performing background subtraction on sequences and modifications on reconstruction block can achieve better results although barely acceptable.
+This verifies how strong the effect a poor methodology of captured data can have in further steps in the motion capture system.\\
+\hspace*{0.5cm}This work does contribute on reproducibility and design methodology in the area through a structured full motion capture system.

### 2015-06-07 Paper_english/implementacion.tex
Primera versión de la traducción de sección "implementación"

\section{Algorithm description}\label{implementacion}
A system of motion capture with the characteristics necessary to meet the objective of this project must implement four general blocks: 
\emph{calibration}, \emph{segmentation}, \emph{reconstruction} y \emph{tracking}. In Figure \ref{bloquesSist} shows a scheme of the system to be implemented, every green block indicates the output of one stage being at the same time the input of the next block.
%\vspace{-0.6cm}
\begin{figure}[ht!]
\centering
\hspace{-0.5cm}
\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
\caption{Block diagram of the complete system.}
\label{bloquesSist}
\end{figure}
%\vspace{-0.7cm}

It is important to highlight the independence between blocks, allowing you to modify or easily optimize the system in future stages.

### 2015-06-07 Paper_english/performance.tex
Primera traducción de la sección de resultados

\section{Result}

They were used the metrics established in HumanEva \cite{humaneva} to compare sets of data to the output of each individual block with that retrieved reference set in the ground truth database, seeking first the correspondence between points and then the Euclidian distance (in 2D for cameras and 3D for 
reconstructed space) between points of both sets.

Error detection of markers in each one of the cameras does not exceed a couple of pixels in the case of cameras with resolution in image $1600\times600$. It is possible to reduce the resolution of the cameras up to $800\times300$ while maintaining the same results, but in lower resolutions begins to degrade the rate of detection of markers in single camera which impairs the following stages. Injecting noise in the detection block was quantified their impact in later stages of finding that you can work with up to three pixels of error without significantly compromising the final error.

If the cameras are on the previous error condition, full coverage with 17 cameras surrounding the capture space allows us to reconstruct all paths with an error below cm with close to three centimeters maximum errors. The results are maintained within these limits using eight cameras, one pair in each corner of the capture space.
 The project documentation \cite{proyecto_biomecanica} shows how under certain conditions can further reduce the number of cameras while maintaining acceptable performance.

### 2015-06-07 Paper_english/segmentacion.tex
segmentacion

\subsection{Markers Detection}
Markers detection block, can be divided in two parts: \textit{segmentation} and \textit{objects filter}.
%
Algorithm makes the detection through the following process:
%
\begin{enumerate}
  \item Get each frame from video input.
  \item Take a frame and segment it using Otsu's umbralization.
  \item Detect markers from segmented image.
  \item Write detected markers position in an XML file.
  %\item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato XML.
  \item Take the following frame and repeat process from step two.
\end{enumerate}
%
\subsubsection{Detection stages description}
\textit{Segmentation} block uses umbralization generating thresholds with three class Otsu's method\cite{otsu}.\\
%
\textit{Filtering} stage is just a classification of segmented objects. Since objects to be detected have relatively simple shapes (white circles on dark background) and laboratory conditions are controlled during the capture, this stage not required to implement a complex algorithm. Particularly, it was implemented a circular object detector based on geometric moments\cite{imageMoments} and an area based filter.
%
\subsubsection{Results}
It was observed that results on segmentation stage strongly depends from capture conditions and calculated threshold. Special care must be taken in capture conditions since if not meet the established, results are not entirely satisfactory.
On the other hand, if captures are made in the established conditions, obtained results are acceptable (Figure \ref{ejemploabelumbr2}).
\vspace{-0.5cm}
\begin{figure}[ht!]
      \centering
        {\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
        {\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
        {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}\hspace{1 mm}
       % {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/filtr.png}\label{abelfiltro2}}\hspace{1 mm}
        {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/detect.png}
        \label{abeldetect}}
      \caption{%Entradas y salidas de cada etapa del bloque de deteción.
       %\textbf{(\ref{abelvideo})} 
       \textit{Left}: original image from a sequencue without capture hypothesis. 
       \textit{Left center}: segmentation results without capture hypothesis.
       % \textbf{(\ref{abelvideo2})} 
       \textit{Right center}: Original capture from a real sequence under capture hypothesis.
       % \textbf{(\ref{abelfiltro2})} Imagen filtrada con el umbral de Otsu. \textbf{(\ref{abeldetect})}
       \textit{Right}: Detected markers.}  
      \label{ejemploabelumbr2}
\end{figure}
\vspace{-0.6cm}

### 2015-06-08 Paper_english/calibracion.tex
calibracion

\subsection{Camera calibration}\label{calibracion}

A valid calibration method was required for the arrangement of cameras used in the virtual environment described in section \ref{section_base_de_datos}. Different existing implementations were tested such as two toolboxes developed in \emph{Matlab}. The calibration method was simulated in \emph{Blender} with \textit{scripts} \emph{Python} and the resulting images were processed with these toolboxes. Further description of the methodology and simulations can be found in \cite{proyecto_biomecanica}.

One of the used toolboxes is the \textit{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)} \cite{amcctoolbox}, which uses a checkerboard as a calibration object. This method, although has good accuracy results \cite{zhang_libro}, it is not flexible enough for our virtual environment with many cameras because in some cases manual intervention is required.

The other toolbox is the \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{toolbox_led}. This method captures the movement of a point light source so it is used, for example, a led light bulb. For each frame there is a 3D point in space in a different position and its corresponding projection in each camera. The average re-projection error is less than 0.13 pixels for all cameras. This method seems simple and suitable for a system of many cameras.

\begin{flushright}
El otro toolbox utilizado es el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{toolbox_led}. Este método consiste en capturar el movimiento de una fuente puntual de luz que recorra el volumen de trabajo. Para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección.
 El error de re-proyección promedio obtenido es menor a 0.13 píxeles para todas las cámaras. Este método plantea una forma simple de calibrar un conjunto de muchas cámaras adecuado para el sistema de 17 cámaras del laboratorio virtual desarrollado en \emph{Blender}.
\end{flushright}

\subsection{Calibración}\label{calibracion}

 Para establecer una metodología de calibración válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó el entorno virtual descrito en la sección \ref{section_base_de_datos}, se probaron distintas implementaciones existentes, evaluando dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}. La metodología de calibración fue simulada en \emph{Blender} mediante \textit{scripts} \emph{Python} y las imágenes resultantes procesadas con dichos toolbox. La descripción de la metodología y las simulaciones se detalla en \cite{proyecto_biomecanica}.\

 Uno de los toolbox utilizados es el \textit{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)} \cite{amcctoolbox}, el cual utiliza como objeto de calibración un damero. Este método, con resultados de buena precisión \cite{zhang_libro}, puede no ser suficientemente flexible para un sistema de muchas cámaras ya que, entre otras cosas, es necesaria la intervención manual en algunos casos.\

El otro toolbox utilizado es el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{toolbox_led}. Este método consiste en capturar el movimiento de una fuente puntual de luz que recorra el volumen de trabajo. Para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección.
 El error de re-proyección promedio obtenido es menor a 0.13 píxeles para todas las cámaras. Este método plantea una forma simple de calibrar un conjunto de muchas cámaras adecuado para el sistema de 17 cámaras del laboratorio virtual desarrollado en \emph{Blender}.

### 2015-06-08 Paper_english/calibracion.tex

@@
 
-\begin{flushright}
-El otro toolbox utilizado es el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{toolbox_led}.
+%%%%% EN ESPAÑOL %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%
+%\subsection{Calibración}\label{calibracion}
+%
+% Para establecer una metodología de calibración válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó el entorno virtual descrito en la sección \ref{section_base_de_datos}, se probaron distintas implementaciones existentes, evaluando dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}.
+La metodología de calibración fue simulada en \emph{Blender} mediante \textit{scripts} \emph{Python} y las imágenes resultantes procesadas con dichos toolbox.
+La descripción de la metodología y las simulaciones se detalla en \cite{proyecto_biomecanica}.\
+% 
+% Uno de los toolbox utilizados es el \textit{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)} \cite{amcctoolbox}, el cual utiliza como objeto de calibración un damero.
+Este método, con resultados de buena precisión \cite{zhang_libro}, puede no ser suficientemente flexible para un sistema de muchas cámaras ya que, entre otras cosas, es necesaria la intervención manual en algunos casos.\
+% 
+%El otro toolbox utilizado es el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{toolbox_led}.
 Este método consiste en capturar el movimiento de una fuente puntual de luz que recorra el volumen de trabajo.
 Para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección.
- El error de re-proyección promedio obtenido es menor a 0.13 píxeles para todas las cámaras.
+% El error de re-proyección promedio obtenido es menor a 0.13 píxeles para todas las cámaras.
 Este método plantea una forma simple de calibrar un conjunto de muchas cámaras adecuado para el sistema de 17 cámaras del laboratorio virtual desarrollado en \emph{Blender}.
-\end{flushright}
-
-\subsection{Calibración}\label{calibracion}
-
- Para establecer una metodología de calibración válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó el entorno virtual descrito en la sección \ref{section_base_de_datos}, se probaron distintas implementaciones existentes, evaluando dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}.
-La metodología de calibración fue simulada en \emph{Blender} mediante \textit{scripts} \emph{Python} y las imágenes resultantes procesadas con dichos toolbox.
-La descripción de la metodología y las simulaciones se detalla en \cite{proyecto_biomecanica}.\
-
- Uno de los toolbox utilizados es el \textit{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)} \cite{amcctoolbox}, el cual utiliza como objeto de calibración un damero.
-Este método, con resultados de buena precisión \cite{zhang_libro}, puede no ser suficientemente flexible para un sistema de muchas cámaras ya que, entre otras cosas, es necesaria la intervención manual en algunos casos.\
-
-El otro toolbox utilizado es el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{toolbox_led}.
-Este método consiste en capturar el movimiento de una fuente puntual de luz que recorra el volumen de trabajo.
-Para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección.
- El error de re-proyección promedio obtenido es menor a 0.13 píxeles para todas las cámaras.
-Este método plantea una forma simple de calibrar un conjunto de muchas cámaras adecuado para el sistema de 17 cámaras del laboratorio virtual desarrollado en \emph{Blender}.
+%
+%

### 2015-06-08 Paper_english/performance.tex
resultados

@@
-\section{Result}
+\section{Results}
 
-They were used the metrics established in HumanEva \cite{humaneva} to compare sets of data to the output of each individual block with that retrieved reference set in the ground truth database, seeking first the correspondence between points and then the Euclidian distance (in 2D for cameras and 3D for
+Metrics established in HumanEva \cite{humaneva} were used to compare sets of data to each individual block output with that retrieved reference set in the ground truth database, seeking first correspondence between points and then Euclidian distance (in 2D for cameras and 3D for
 reconstructed space) between points of both sets.
 
-Error detection of markers in each one of the cameras does not exceed a couple of pixels in the case of cameras with resolution in image $1600\times600$.
-It is possible to reduce the resolution of the cameras up to $800\times300$ while maintaining the same results, but in lower resolutions begins to degrade the rate of detection of markers in single camera which impairs the following stages.
-Injecting noise in the detection block was quantified their impact in later stages of finding that you can work with up to three pixels of error without significantly compromising the final error.
+Error detection of markers in each one of the cameras does not exceed a couple of pixels in case of cameras with resolution in image $1600\times600$.
+It is possible to reduce resolution of the cameras up to $800\times300$ and maintain the same results, but in lower resolutions it begins to degrade the rate of markers detection in single camera, which impairs the following stages.
+Another tests were performed injecting noise in detection block and measuring impact in later stages, results show that system can work with up to three pixels of error without significantly compromising the final error.
 
-If the cameras are on the previous error condition, full coverage with 17 cameras surrounding the capture space allows us to reconstruct all paths with an error below cm with close to three centimeters maximum errors.
-The results are maintained within these limits using eight cameras, one pair in each corner of the capture space.
- The project documentation \cite{proyecto_biomecanica} shows how under certain conditions can further reduce the number of cameras while maintaining acceptable performance.
+If cameras are on the previous error condition, full coverage with 17 cameras surrounding capture space allows us to reconstruct all paths with an error below one centimeter with close to three centimeters maximum errors.
+Results are maintained within these limits using eight cameras, one pair in each corner of the capture space.
+ The project documentation \cite{proyecto_biomecanica} shows how under certain conditions can further reduce number of cameras while maintaining acceptable performance.

### 2015-06-08 Paper_english/seguimiento.tex
seguimiento (revisar)

@@
 
-El seguimiento de trayectorias se realiza sobre una ventana deslizante de tres a cuatro cuadros enlazando los puntos reconstruidos de manera de mantener un movimiento lo mas suave posible. 
-Esta metodología fue utilizada por Herda \cite{herda} en su trabajo basándose en los estudios de Malik, Drako, Papantoniou \cite{griegos} .
-%\subsubsection{Algoritmo}
-\hspace*{0.5cm} \textit{Algoritmo.} Sea la trayectoria de un marcador enlazada hasta el instante [f] sobre la cual desea buscarse su próximo punto en [f+1], el movimiento entre [f-1] y [f] es prolongado para establecer un centro de búsqueda y encontrar el punto reconstruido que mejor continúa la trayectoria como se muestra en la Figura \ref{herda_00} .
+The tracking of marker trajectories is performed by a sliding window of three or four frames linking the reconstructed points under the assumption that displacement of a marker from one frame into the next is minimal.
+This methodology was used by Herda \textit{et al.} \cite{herda} based on the work of Malik \textit{et al.} \cite{griegos}.
 
-%\vspace{-0.7cm}
-\begin{figure}[ht!]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
-\end{center}
-\caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1]. ( Fuente  Human movement
-science 20(3), 313–341 \cite{herda} ) .}
-\label{herda_00}
-\end{figure}
-%\vspace{-0.3cm}
-Se presentan tres posibles casos al buscar puntos reconstruidos:
+\hspace*{0.5cm} \textit{Algorithm}.
+Being known the trajectory of a marker until frame [f]  it's wanted to find the next position on frame [f+1] which is predicted by the displacement from [f-1] to [f].
+A search neighbourhood is defined centered on the predicted point in which is expected to find the best reconstructed marker that continues the trajectory.
 
-\begin{itemize}
+If within the search neighbourhood there is more than one posible candidate, for each of them is defined a second prediction on frame [f+2] such that the acceleration from [f-1], [f] and the predicted point in [f+1] is the same as the acceleration of [f+1] and the predicted point in [f+2].
+Then is selected the trajectory whith the least variation of acceleration.
+If there is not any marker within the search neighbourhood  its radius is expanded up to a limit.
 
-\item Si solo se encuentra un punto reconstruido se agrega a la trayectoria para el cuadro [f+1], buscando el mas cercano a la estimación calculada como aquella que mejor se aproxima a una trayectoria de tres puntos con aceleración mínima
+If a trajectory could not be linked in a frame, the movement is prolonged into the next frames to find reconstructed markers near the predicted ones so the markers between those frames can be extrapolated.
+In addition, thresholds are implemented to define limits on the acceleration to detect discontinuities on the tracking.
 
-\item En el caso de encontrar mas de un punto cada posible candidato es evaluado para realizar una segunda estimación hacia [f+2] de forma que la aceleración entre [f-1], [f] y el candidato en [f+1] sea la misma que entre [f], el candidato en [f+1] y la estimación en [f+2].
-Luego de todos los posible caminos en cuatro cuadros, se elige el de menor variación de aceleración.
+Figure \ref{restricciones_tracking} shows the motion capture of a walk standing out the trajectories of the leg markers.
 
-\item Si no se encuentra ningún punto, se procede a aumentar de forma limitada el radio de búsqueda en [f+1] de forma excepcional.
-Esto se hace para continuar trayectorias que entran en estado de reposo y el último movimiento conocido es nulo o muy pequeño.
-
-\end{itemize}
-
-Si una trayectoria queda trunca durante el enlazado, se intenta recuperar prolongando el movimiento en próximas cuadros para encontrar puntos reconstruidos cercanos a las estimaciones y extrapolar los puntos intermedios.
-Por otro lado, se implementan umbrales para definir límites sobre la aceleración de los enlaces obtenidos y detectar discontinuidades durante el seguimiento.
-
-Estas medidas permiten detectar trayectorias individuales sobre los puntos reconstruidos, detectar de forma simple posibles discontinuidades, y estimar reemplazos en casos de pérdidas.
-La captura en la Figura \ref{restricciones_tracking} corresponde a la marcha y se resaltan las trayectorias individuales de puntos de la pierna así como un esqueleto simple generado para visualizar la evolución entre marcadores.\\
-%\vspace{-0.25cm}
 \begin{figure}[ht!]
@@
 %  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]
-  {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
+  {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
    }	
  % \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]
- {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
+ {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
   \end{center}
-\caption{Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha. Izquierda: trayectorias de marcadores de pierna. Derecha: distancia y ángulo entre marcadores de la pierna.}
+\caption{\textit{Left}: leg markers trajectories. \textit{Right}: distance and angle between two leg markers.}
 \label{restricciones_tracking}
 \end{figure}
-%\vspace{-0.5cm}
-El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones más fuertes que utilicen las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones, requiriendo un mayor estudio de las características del sujeto y movimiento a capturar.
+
+Another tracking algorithms could be used like Kalman \cite{kalman} which requires the inicialization of models.
+There are also algorithms based on the constraint that some markers keep a constant distance between them.
+
+%
+%
+%\subsection{Seguimiento}
+%
+%El seguimiento de trayectorias se realiza sobre una ventana deslizante de tres a cuatro cuadros enlazando los puntos reconstruidos de manera de mantener un movimiento lo mas suave posible. 
+%Esta metodología fue utilizada por Herda \cite{herda} en su trabajo basándose en los estudios de Malik, Drako, Papantoniou \cite{griegos} .
+%
+%
+%\hspace*{0.5cm} \textit{Algoritmo.} Sea la trayectoria de un marcador enlazada hasta el instante [f] sobre la cual desea buscarse su próximo punto en [f+1], el movimiento entre [f-1] y [f] es prolongado para establecer un centro de búsqueda y encontrar el punto reconstruido que mejor continúa la trayectoria como se muestra en la Figura \ref{herda_00} .
+%
+%%\vspace{-0.7cm}
+%\begin{figure}[ht!]
+%\begin{center}
+%\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
+%\end{center}
+%\caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1]. ( Fuente  Human movement
+%science 20(3), 313–341 \cite{herda} ) .}
+%\label{herda_00}
+%\end{figure}
+%%\vspace{-0.3cm}
+%Se presentan tres posibles casos al buscar puntos reconstruidos:
+%
+%\begin{itemize}
+%
+%\item Si solo se encuentra un punto reconstruido se agrega a la trayectoria para el cuadro [f+1], buscando el mas cercano a la estimación calculada como aquella que mejor se aproxima a una trayectoria de tres puntos con aceleración mínima
+%
+%\item En el caso de encontrar mas de un punto cada posible candidato es evaluado para realizar una segunda estimación hacia [f+2] de forma que la aceleración entre [f-1], [f] y el candidato en [f+1] sea la misma que entre [f], el candidato en [f+1] y la estimación en [f+2].
+Luego de todos los posible caminos en cuatro cuadros, se elige el de menor variación de aceleración.
+%
+%\item Si no se encuentra ningún punto, se procede a aumentar de forma limitada el radio de búsqueda en [f+1] de forma excepcional.
+Esto se hace para continuar trayectorias que entran en estado de reposo y el último movimiento conocido es nulo o muy pequeño.
+%
+%\end{itemize}
+%
+%Si una trayectoria queda trunca durante el enlazado, se intenta recuperar prolongando el movimiento en próximas cuadros para encontrar puntos reconstruidos cercanos a las estimaciones y extrapolar los puntos intermedios.
+Por otro lado, se implementan umbrales para definir límites sobre la aceleración de los enlaces obtenidos y detectar discontinuidades durante el seguimiento.
+%
+%Estas medidas permiten detectar trayectorias individuales sobre los puntos reconstruidos, detectar de forma simple posibles discontinuidades, y estimar reemplazos en casos de pérdidas.
+La captura en la Figura \ref{restricciones_tracking} corresponde a la marcha y se resaltan las trayectorias individuales de puntos de la pierna así como un esqueleto simple generado para visualizar la evolución entre marcadores.\\
+%%\vspace{-0.25cm}
+%\begin{figure}[ht!]
+% \begin{center}
+%%  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]
+%  {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
+%   }	
+% % \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]
+% {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
+%  \end{center}
+%\caption{Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha.
+Izquierda: trayectorias de marcadores de pierna.
+Derecha: distancia y ángulo entre marcadores de la pierna.}
+%\label{restricciones_tracking}
+%\end{figure}
+%%\vspace{-0.5cm}
+%El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones más fuertes que utilicen las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones, requiriendo un mayor estudio de las características del sujeto y movimiento a capturar.
 %La Figura \ref{restricciones_tracking} muestra posibles restricciones en la marcha sobre los huesos de la pierna.
+%

### 2015-06-08 Paper_english/segmentacion.tex
correcion segmentacion

@@
   \item Get each frame from video input.
-  \item Take a frame and segment it using Otsu's umbralization.
+  \item Take a frame and segment it using Otsu's threshold.
   \item Detect markers from segmented image.
@@
 \subsubsection{Detection stages description}
-\textit{Segmentation} block uses umbralization generating thresholds with three class Otsu's method\cite{otsu}.\\
+\textit{Segmentation} block uses thresholds with three class Otsu's method\cite{otsu}.\\
 %
@@
 \end{figure}
-\vspace{-0.6cm}
+%\vspace{-0.6cm}

### 2015-06-09 Paper_english/abstract.tex
abstract correcciones

--- 2015-06-06 Paper_english/abstract.tex
@@
 %\boldmath
-This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates biomechanical motion people analysis.
-The system consists of separate blocks, giving an overall solution which allows to easily modify or replace components.
-Guidelines are described for generating a virtual laboratory from which to obtain a database with sequences of synthetic videos and are explored the characteristics required of a laboratory based on optical capture markers to facilitate processing.
+This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates human biomechanical analysis.The system consists of separate blocks, giving an overall solution which allows to easily modify or replace components.
+Guidelines are described for generating a virtual laboratory to obtain a database with sequences of synthetic videos and explore the characteristics required for a laboratory based on optical motion capture system.
 A set of metrics is presented to measure the performance of each block and the overall system.
-Tests on the software implemented reflected that it has an accuracy of centimeter on sequences obtained in controlled environments.
-These results are good considering that the algorithms used in each block are of low complexity and can be optimized.
+Tests on the implemented software  reflected that it has an accuracy in the order of centimeters on sequences obtained in controlled environments.
+These results are acceptable considering that the algorithms used in each block are of low complexity and can be optimized.
 \keywords{

### 2015-06-09 Paper_english/introduccion.tex
correcciones introduccion

@@
 The video analysis is an essential tool for study and data collection.
-Tracking reference points can be used to calculate position and other associated variables such as speed, acceleration and therefore movement.
+The tracking of markers can be used to calculate position and other associated variables such as speed, acceleration and therefore movement.
 The manual tracking of those points can be tedious so it is necessary to have a tool to perform this task automatically. 
-Some examples that illustrate these needs are: at \emph{health care level} in the area of \emph{physiotherapy}, \emph{biomechanics academic research},
+Some examples that illustrate these needs are: at \emph{health care} in the area of \emph{physiotherapy}, \emph{biomechanics academic research},
 \emph{measures of performance} in professional sports and \emph{3D animation}.
 These examples define use cases with different characteristics, so the search for a single solution that covers particular needs of all of them is a complex issue.
-To have these tools is essential for professional teams needs, where other alternatives are high-cost commercial products.\\
-\hspace*{0.5cm}This project sought to perform a basic and functional open source video analysis application to provide solution to the above mentioned needs, either using an existing open source project as starting point, or developing a prototype software that covers the entire problem generally, and then extend the application for other use cases.\\
-\hspace*{0.5cm}The system created aims, under certain controlled conditions, to obtain the spatial coordinates from a number of points on a subject.
+To have these tools is essential for professional needs, where other alternatives are high-cost commercial products.\\
+\hspace*{0.5cm}This project sought to perform a basic and functional open source video analysis application to provide a solution to the above mentioned needs developing a prototype software that covers the entire problem generally and which be extended to other use cases.\\
+\hspace*{0.5cm}The system created aims, under certain controlled conditions, to obtain the spatial coordinates of a number of points on a subject.
 To do this the subject, with a black suit and white markers, is placed in an environment with adequate lighting, then filmed with multiple cameras over time.
 This information is transfered to the computer and processed to obtain the 3D trayectories of all markers.\\
-\hspace*{0.5cm}Working from the algorithm proposed by Herda \cite{herda}, it is proposed a reproducible version from it, containing measures of performance on each stage, as well as a methodology for designing a virtual laboratory, developing a complete test system.
+\hspace*{0.5cm}Working from the algorithm proposed by Herda \textit{et al.} \cite{herda}, it is proposed a reproducible version from it, containing measures of performance on each stage, as well as a methodology for designing a virtual laboratory.

### 2015-06-09 Paper_english/base_de_datos.tex
ligera correccion de base de datos

@@
 In order to implement, test and compare the different types of algorithms developed for the system, it is desirable to have multiple 2D video motion sequences obtained from cameras located in a previously conditioned closed 3D environment.
-As well as have the corresponding ground truth from 2D and 3D motion data, and information available about the calibration of cameras used to the capture.
+As well as the corresponding ground truth from 2D and 3D motion data, along information available about the calibration of cameras used to capture the markers on the subject.
 
@@
 It is necessary to pay attention to the relationship between some variables when designing a suitable laboratory for optical capture system based on markers.
-The capture space and patient clothing should contrast with markers, lighting should be uniform and be out of sight of the cameras.
-About the last ones, care must be taken with resolution, minimum shutter times and their distribution in space capture.
+The capture space and the subject clothing should contrast with markers, lighting should be uniform and be out of sight to the cameras.
+About the last hypothesis, care must be taken with resolution of the cameras, minimum shutter times and their distribution in capture space.
 
-\textit{Virtual Laboratory.} Using 3D animation suite of free and open source Blender, a laboratory of virtual motion capture is generated, where synthetic motion sequences are obtained with their respective video from a 3D virtual model.
-The skeleton model contains motion information, the same was obtained from database MotionBuilder-friendly version offered by cgspeed, where it has the BVH sources that come from real motion captures of Carnegie Mellon University Motion Capture Database (CMU).
-While video sequences obtained are all necessary for further analysis, to generate these sequences through a controlled virtual environment allows you to test multiple configurations counting with the exact capture information from the environment.
+\textit{Virtual Laboratory.} Using 3D animation suite of free and open source Blender, a virtual laboratory for motion capture is generated Synthetic motion sequences are obtained along their respective videos of a 3D virtual model.
 
-\emph{Blender} allows extend its functionality through Python programs, automating various stages in the development of new sequences and export information to other languages.
-For more details of the implementation of the virtual laboratory as well as check sequence generation, refer to \cite{proyecto_biomecanica}.
+The skeleton model contains motion information, the same obtained from database MotionBuilder-friendly version offered by cgspeed which contains the BVH sources that come from real motion captures of Carnegie Mellon University Motion Capture Database (CMU).
+While video sequences obtained are all necessary for further analysis, to generate these sequences through a controlled virtual environment allows testing on multiple configurations and obtaining the exact capture information of the environment.
+
+\emph{Blender} allows to extend the functionality through Python scripts, automating various stages in the development of new sequences and exporting the information to other programming languages.
+For more details on the implementation of virtual laboratory as well as sequence generation, refer to \cite{proyecto_biomecanica}.

### 2015-06-09 Paper_english/reconstruccion.tex
correccion recontruccion

@@
 \item Select best match.
-\item Reconstruct and check rest of the retinas.
+\item Reconstruct and check the other retinas.
 \end{enumerate}
@@
 %
-From the list of associations between pairs of cameras it is necessary to choose one that possesses more probability to form the pair corresponding to the projection of a 3D marker views on such images.
+From the list of associations between pairs of cameras it is necessary to choose one that has more probability to form the pair corresponding to the projection of a 3D marker views on such images.
 %
-From each pair of cameras is taken the association which maintains the shorter distance and contains valid points, discarding the rest. 
-\vspace{-0.65cm}
+From each pair of cameras is taken the association which maintains the shorter distance and contains valid points, discarding the others. 
+%\vspace{-0.65cm}
 \begin{figure}
@@
 \end{figure}
-\vspace{-1.0cm}
-
+%
 To choice the pairs of cameras were considered two cases.
-The first one evaluates each camera with all remaining and the second one considers the arrangement of cameras in space and match the adjacent cameras consecutively.
+The first one evaluates each camera with all remaining cameras and the second one considers the arrangement of cameras in space and match the adjacent cameras consecutively.
 

### 2015-06-09 Paper_SABI/JPCSLaTeXGuidelines.tex
Se ingresa una carpeta con la versión para subir al SABI

\documentclass[a4paper]{jpconf}
\usepackage{graphicx}
\begin{document}
\title{Biomechanic motion capture system}

\author{A. Guchin, G. Pereira, G. Ottado, M. Ramos y J. Cardelino.}

\address{Production Editor, \jpcs, \iopp, Dirac House, Temple Back, Bristol BS1~6BE, UK}

\ead{proyecto.iie.biomecanica@gmail.com}

\begin{abstract}
This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates biomechanical analysis from people movements.
The system consists of separate blocks, giving an overall solution which allows to easily modify or replace components.
Guidelines are described for generating a virtual laboratory from which to obtain a database with sequences of synthetic videos and explore the characteristics required for a laboratory based on optical capture of markers to facilitate processing.
A set of metrics is presented to measure the performance of each block and the overall system.
Tests on the software implemented reflected that it has an accuracy in the order of centimeters on sequences obtained in controlled environments. These results are acceptable considering that the algorithms used in each block are of low complexity and can be optimized.
\end{abstract}

%\section{Introduction}
%Intro
\input{introduccion}
%Estado del arte
\input{estadoArte}
%Laboratorio de captura y generación de secuencias
\input{base_de_datos}
%Explicación del algoritmo
\input{implementacion}
%Implementación
\input{implementacionPosta}
%Resultados
\input{performance}
%Conclusiones
\input{conclusiones}
\section{Preparing your paper}
\verb"jpconf" requires \LaTeXe\ and  can be used with other package files such
as those loading the AMS extension fonts 
\verb"msam" and \verb"msbm" (these fonts provide the 
blackboard bold alphabet and various extra maths symbols as well as 
symbols useful in figure captions); an extra style file \verb"iopams.sty" is 
provided to load these packages and provide extra definitions for bold Greek letters. 
\subsection{Headers, footers and page numbers}
Authors should {\it not} add headers, footers or page numbers to the pages of their article---they will
be added by \iopp\ as part of the production process.

\subsection{{\cls\ }package options}
The \cls\ class file has two options `a4paper' and `letterpaper':
\begin{verbatim}
\documentclass[a4paper]{jpconf}
\end{verbatim}

or \begin{verbatim}
\documentclass[letterpaper]{jpconf}
\end{verbatim}

\begin{center}
\begin{table}[h]
\caption{\label{opt}\cls\ class file options.}
%\footnotesize\rm
\centering
\begin{tabular}{@{}*{7}{l}}
\br
Option&Description\\
\mr
\verb"a4paper"&Set the paper size and margins for A4 paper.\\
\verb"letterpaper"&Set the paper size and margins for US letter paper.\\
\br
\end{tabular}
\end{table}
\end{center}

The default paper size is A4 (i.e., the default option is {\tt a4paper}) but this can be changed to Letter by 
using \verb"\documentclass[letterpaper]{jpconf}". It is essential that you do not put macros into the text which alter the page dimensions.

\section{The title, authors, addresses and abstract} 
The code for setting the title page information is slightly different from
the normal default in \LaTeX\ but please follow these instructions as carefully as possible so all articles within a conference have the same style to the title page. 
The title is set in bold unjustified type using the command
\verb"\title{#1}", where \verb"#1" is the title of the article. The
first letter of the title should be capitalized with the rest in lower case. 
The next information required is the list of all authors' names followed by 
the affiliations. For the authors' names type \verb"\author{#1}", 
where \verb"#1" is the 
list of all authors' names. The style for the names is initials then
surname, with a comma after all but the last 
two names, which are separated by `and'. Initials should {\it not} have 
full stops. First names may be used if desired. The command \verb"\maketitle" is not
required.

The addresses of the authors' affiliations follow the list of authors. 
Each address should be set by using
\verb"\address{#1}" with the address as the single parameter in braces. 
If there is more 
than one address then a superscripted number, followed by a space, should come at the start of
each address. In this case each author should also have a superscripted number or numbers following their name to indicate which address is the appropriate one for them.

Please also provide e-mail addresses for any or all of the authors using an \verb"\ead{#1}" command after the last address. \verb"\ead{#1}" provides the text Email: so \verb"#1" is just the e-mail address or a list of emails.

The abstract follows the addresses and
should give readers concise information about the content 
of the article and should not normally exceed 200 
words. {\bf All articles must include an abstract}. To indicate the start 
of the abstract type \verb"\begin{abstract}" followed by the text of the 
abstract.  The abstract should normally be restricted 
to a single paragraph and is terminated by the command
\verb"\end{abstract}"

\subsection{Sample coding for the start of an article}
\label{startsample}
The code for the start of a title page of a typical paper might read:
\begin{verbatim}
\title{The anomalous magnetic moment of the 
neutrino and its relation to the solar neutrino problem}

\author{P J Smith$^1$, T M Collins$^2$, 
R J Jones$^{3,}$\footnote[4]{Present address:
Department of Physics, University of Bristol, Tyndalls Park Road, 
Bristol BS8 1TS, UK.} and Janet Williams$^3$}

\address{$^1$ Mathematics Faculty, Open University, 
Milton Keynes MK7~6AA, UK}
\address{$^2$ Department of Mathematics, 
Imperial College, Prince Consort Road, London SW7~2BZ, UK}
\address{$^3$ Department of Computer Science, 
University College London, Gower Street, London WC1E~6BT, UK}

\ead{williams@ucl.ac.uk}

\begin{abstract}
The abstract appears here.
\end{abstract}
\end{verbatim}

\section{The text}
The text of the article should should be produced using standard \LaTeX\ formatting. Articles may be divided into sections and subsections, but the length limit provided by the \corg\ should be adhered to.

\subsection{Acknowledgments}
Authors wishing to acknowledge assistance or encouragement from 
colleagues, special work by technical staff or financial support from 
organizations should do so in an unnumbered Acknowledgments section 
immediately following the last numbered section of the paper. The 
command \verb"\ack" sets the acknowledgments heading as an unnumbered
section.

\subsection{Appendices}
Technical detail that it is necessary to include, but that interrupts 
the flow of the article, may be consigned to an appendix. 
Any appendices should be included at the end of the main text of the paper, after the acknowledgments section (if any) but before the reference list.
If there are two or more appendices they will be called Appendix A, Appendix B, etc. 
Numbered equations will be in the form (A.1), (A.2), etc,
figures will appear as figure A1, figure B1, etc and tables as table A1,
table B1, etc.

The command \verb"\appendix" is used to signify the start of the
appendixes. Thereafter \verb"\section", \verb"\subsection", etc, will 
give headings appropriate for an appendix. To obtain a simple heading of 
`Appendix' use the code \verb"\section*{Appendix}". If it contains
numbered equations, figures or tables the command \verb"\appendix" should
precede it and \verb"\setcounter{section}{1}" must follow it.

\section{References}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
In the online version of \jpcs\ references will be linked to their original source or to the article within a secondary service such as INSPEC or ChemPort wherever possible. To facilitate this linking extra care should be taken when preparing reference lists.

Two different styles of referencing are in common use: the Harvard alphabetical system and the Vancouver numerical system.  For \jpcs, the Vancouver numerical system is preferred but authors should use the Harvard alphabetical system if they wish to do so. In the numerical system references are numbered sequentially throughout the text within square brackets, like this [2], and one number can be used to designate several references.

\subsection{Using \BibTeX}
We highly recommend the {\ttfamily\textbf\selectfont iopart-num} \BibTeX\ package by Mark~A~Caprio \cite{iopartnum}, which is included with this documentation.

\subsection{Reference lists}
A complete reference should provide the reader with enough information to locate the article concerned, whether published in print or electronic form, and should, depending on the type of reference, consist of:

\begin{itemize}
\item name(s) and initials;
\item date published;
\item title of journal, book or other publication; 
\item titles of journal articles may also be included (optional);
\item volume number;
\item editors, if any;
\item town of publication and publisher in parentheses for {\it books};
\item the page numbers.
\end{itemize}

Up to ten authors may be given in a particular reference; where 
there are more than ten only the first should be given followed by 
`{\it et al}'. If an author is unsure of a particular journal's abbreviated title it is best to leave the title in 
full. The terms {\it loc.\ cit.\ }and {\it ibid.\ }should not be used. 
Unpublished conferences and reports should generally not be included 
in the reference list and articles in the course of publication should 
be entered only if the journal of publication is known. 
A thesis submitted for a higher degree may be included 
in the reference list if it has not been superseded by a published 
paper and is available through a library; sufficient information 
should be given for it to be traced readily.

\subsection{Formatting reference lists}
Numeric reference lists should contain the references within an unnumbered section (such as \verb"\section*{References}"). The 
reference list itself is started by the code 
\verb"\begin{thebibliography}{<num>}", where \verb"<num>" is the largest
number in the reference list and is completed by
\verb"\end{thebibliography}". 
Each reference starts with \verb"\bibitem{<label>}", where `label' is the label used for cross-referencing. Each \verb"\bibitem" should only contain a reference to a single article (or a single article and a preprint reference to the same article).  When one number actually covers a group of two or more references to different articles, \verb"\nonum"
should replace \verb"\bibitem{<label>}" at
the start of each reference in the group after the first.

For an alphabetic reference list use \verb"\begin{thereferences}" ... \verb"\end{thereferences}" instead of the
`thebibliography' environment and each reference can be start with just \verb"\item" instead of \verb"\bibitem{label}"
as cross referencing is less useful for alphabetic references.

\subsection {References to printed journal articles}
A normal reference to a journal article contains three changes of font (see table \ref{jfonts}) and is constructed as follows:

\begin{itemize}
\item the authors should be in the form surname (with only the first letter capitalized) followed by the initials with no periods after the initials. Authors should be separated by a comma except for the last two which should be separated by `and' with no comma preceding it;
\item the article title (if given) should be in lower case letters, except for an initial capital, and should follow the date;
\item the journal title is in italic and is abbreviated. If a journal has several parts denoted by different letters the part letter should be inserted after the journal in Roman type, e.g. {\it Phys. Rev.} A;
\item the volume number should be in bold type;
\item both the initial and final page numbers should be given where possible. The final page number should be in the shortest possible form and separated from the initial page number by an en rule `-- ', e.g. 1203--14, i.e. the numbers `12' are not repeated.
\end{itemize}

A typical (numerical) reference list might begin

\medskip
\begin{thebibliography}{9}
\item Strite S and Morkoc H 1992 {\it J. Vac. Sci. Technol.} B {\bf 10} 1237 
\item Jain S C, Willander M, Narayan J and van Overstraeten R 2000 
{\it J. Appl. Phys}. {\bf 87} 965 
\item Nakamura S, Senoh M, Nagahama S, Iwase N, Yamada T, Matsushita T, Kiyoku H 
and 	Sugimoto Y 1996 {\it Japan. J. Appl. Phys.} {\bf 35} L74 
\item Akasaki I, Sota S, Sakai H, Tanaka T, Koike M and Amano H 1996 
{\it Electron. Lett.} {\bf 32} 1105 
\item O'Leary S K, Foutz B E, Shur M S, Bhapkar U V and Eastman L F 1998 
{\it J. Appl. Phys.} {\bf 83} 826 
\item Jenkins D W and Dow J D 1989 {\it Phys. Rev.} B {\bf 39} 3317 
\end{thebibliography}
\smallskip

\noindent which would be obtained by typing

\begin{verbatim}
\begin{\thebibliography}{9}
\item Strite S and Morkoc H 1992 {\it J. Vac. Sci. Technol.} B {\bf 10} 1237 
\item Jain S C, Willander M, Narayan J and van Overstraeten R 2000 
{\it J. Appl. Phys}. {\bf 87} 965 
\item Nakamura S, Senoh M, Nagahama S, Iwase N, Yamada T, Matsushita T, Kiyoku H 
and 	Sugimoto Y 1996 {\it Japan. J. Appl. Phys.} {\bf 35} L74 
\item Akasaki I, Sota S, Sakai H, Tanaka T, Koike M and Amano H 1996 
{\it Electron. Lett.} {\bf 32} 1105 
\item O'Leary S K, Foutz B E, Shur M S, Bhapkar U V and Eastman L F 1998 
{\it J. Appl. Phys.} {\bf 83} 826 
\item Jenkins D W and Dow J D 1989 {\it Phys. Rev.} B {\bf 39} 3317 
\end{\thebibliography}
\end{verbatim}

\begin{center}
\begin{table}[h]
\centering
\caption{\label{jfonts}Font styles for a reference to a journal article.} 
\begin{tabular}{@{}l*{15}{l}}
\br
Element&Style\\
\mr
Authors&Roman type\\
Date&Roman type\\
Article title (optional)&Roman type\\
Journal title&Italic type\\
Volume number&Bold type\\
Page numbers&Roman type\\
\br
\end{tabular}
\end{table}
\end{center}

\subsection{References to \jpcs\ articles}
Each conference proceeding published in \jpcs\ will be a separate {\it volume}; 
references should follow the style for conventional printed journals. For example:\vspace{6pt}
\numrefs{1}
\item Douglas G 2004 \textit{J. Phys.: Conf. Series} \textbf{1} 23--36
\endnumrefs

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{References to preprints}
For preprints there are two distinct cases:
\renewcommand{\theenumi}{\arabic{enumi}}
\begin{enumerate}
\item Where the article has been published in a journal and the preprint is supplementary reference information. In this case it should be presented as:
\medskip
\numrefs{1}
\item Kunze K 2003 T-duality and Penrose limits of spatially homogeneous and inhomogeneous cosmologies {\it Phys. Rev.} D {\bf 68} 063517 ({\it Preprint} gr-qc/0303038)
\endnumrefs
\item Where the only reference available is the preprint. In this case it should be presented as
\medskip
\numrefs{1}
\item Milson R, Coley A, Pravda V and Pravdova A 2004 Alignment and algebraically special tensors {\it Preprint} gr-qc/0401010
\endnumrefs
\end{enumerate}

\subsection{References to electronic-only journals}
In general article numbers are given, and no page ranges, as most electronic-only journals start each article on page 1.

\begin{itemize} 
\item For {\it New Journal of Physics} (article number may have from one to three digits)
\numrefs{1}
\item Fischer R 2004 Bayesian group analysis of plasma-enhanced chemical vapour deposition data {\it New. J. Phys.} {\bf 6} 25 
\endnumrefs
\item For SISSA journals the volume is divided into monthly issues and these form part of the article number

\numrefs{2}
\item Horowitz G T and Maldacena J 2004 The black hole final state {\it J. High Energy Phys.}  	JHEP02(2004)008
\item Bentivegna E, Bonanno A and Reuter M 2004 Confronting the IR fixed point cosmology 	with 	high-redshift observations {\it J. Cosmol. Astropart. Phys.} JCAP01(2004)001  
\endnumrefs
\end{itemize}

\subsection{References to books, conference proceedings and reports}
References to books, proceedings and reports are similar to journal references, but have 
only two changes of font (see table~\ref{book}).

\begin{table}
\centering
\caption{\label{book}Font styles for references to books, conference proceedings and reports.}
\begin{tabular}{@{}l*{15}{l}}
\br
Element&Style\\
\mr
Authors&Roman type\\
Date&Roman type\\
Book title (optional)&Italic type\\
Editors&Roman type\\
Place (city, town etc) of publication&Roman type\\
Publisher&Roman type\\
Volume&Roman type\\
Page numbers&Roman type\\
\br
\end{tabular}
\end{table}

Points to note are:
\medskip
\begin{itemize}
\item Book titles are in italic and should be spelt out in full with initial capital letters for all except minor words. Words such as Proceedings, Symposium, International, Conference, Second, etc should be abbreviated to {\it Proc.}, {\it Symp.}, {\it Int.}, {\it Conf.}, {\it 2nd}, respectively, but the rest of the title should be given in full, followed by the date of the conference and the town or city where the conference was held. For Laboratory Reports the Laboratory should be spelt out wherever possible, e.g. {\it Argonne National Laboratory Report}.
\item The volume number, for example vol 2, should be followed by the editors, if any, in a form such as `ed A J Smith and P R Jones'. Use {\it et al} if there are more than two editors. Next comes the town of publication and publisher, within brackets and separated by a colon, and finally the page numbers preceded by p if only one number is given or pp if both the initial and final numbers are given.
\end{itemize}

Examples taken from published papers:
\medskip

\numrefs{99}
\item Kurata M 1982 {\it Numerical Analysis for Semiconductor Devices} (Lexington, MA: Heath)
\item Selberherr S 1984 {\it Analysis and Simulation of Semiconductor Devices} (Berlin: Springer)
\item Sze S M 1969 {\it Physics of Semiconductor Devices} (New York: Wiley-Interscience)
\item Dorman L I 1975 {\it Variations of Galactic Cosmic Rays} (Moscow: Moscow State University Press) p 103
\item Caplar R and Kulisic P 1973 {\it Proc. Int. Conf. on Nuclear Physics (Munich)} vol 1 (Amsterdam: 	North-Holland/American Elsevier) p 517
\item Cheng G X 2001 {\it Raman and Brillouin Scattering-Principles and Applications} (Beijing: Scientific) 
\item Szytula A and Leciejewicz J 1989 {\it Handbook on the Physics and Chemistry of Rare Earths} vol 12, ed K A Gschneidner Jr and L Erwin (Amsterdam: Elsevier) p 133
\item Kuhn T 1998 {\it Density matrix theory of coherent ultrafast dynamics Theory of Transport Properties of Semiconductor Nanostructures} (Electronic Materials vol 4) ed E Sch\"oll (London: Chapman and Hall) chapter 6 pp 173--214
\endnumrefs

\section{Tables and table captions}
Tables should be numbered serially and referred to in the text 
by number (table 1, etc, {\bf rather than} tab. 1). Each table should be a float and be positioned within the text at the most convenient place near to where it is first mentioned in the text. It should have an 
explanatory caption which should be as concise as possible.

\subsection{The basic table format}
The standard form for a table is:
\begin{verbatim}
\begin{table}
\caption{\label{label}Table caption.}
\begin{center}
\begin{tabular}{llll}
\br
Head 1&Head 2&Head 3&Head 4\\
\mr
1.1&1.2&1.3&1.4\\
2.1&2.2&2.3&2.4\\
\br
\end{tabular}
\end{center}
\end{table}
\end{verbatim}

The above code produces table~\ref{ex}.

\begin{table}[h]
\caption{\label{ex}Table caption.}
\begin{center}
\begin{tabular}{llll}
\br
Head 1&Head 2&Head 3&Head 4\\
\mr
1.1&1.2&1.3&1.4\\
2.1&2.2&2.3&2.4\\
\br
\end{tabular}
\end{center}
\end{table}

Points to note are:
\medskip
\begin{enumerate}
\item The caption comes before the table.
\item The normal style is for tables to be centred in the same way as
equations. This is accomplished
by using \verb"\begin{center}" \dots\ \verb"\end{center}".

\item The default alignment of columns should be aligned left.

\item Tables should have only horizontal rules and no vertical ones. The rules at
the top and bottom are thicker than internal rules and are set with
\verb"\br" (bold rule). 
The rule separating the headings from the entries is set with
\verb"\mr" (medium rule). These commands do not need a following double backslash.

\item Numbers in columns should be aligned as appropriate, usually on the decimal point;
to help do this a control sequence \verb"\lineup" has been defined 
which sets \verb"\0" equal to a space the size of a digit, \verb"\m"
to be a space the width of a minus sign, and \verb"\-" to be a left
overlapping minus sign. \verb"\-" is for use in text mode while the other
two commands may be used in maths or text.
(\verb"\lineup" should only be used within a table
environment after the caption so that \verb"\-" has its normal meaning
elsewhere.) See table~\ref{tabone} for an example of a table where
\verb"\lineup" has been used.
\end{enumerate}

\begin{table}[h]
\caption{\label{tabone}A simple example produced using the standard table commands 
and $\backslash${\tt lineup} to assist in aligning columns on the 
decimal point. The width of the 
table and rules is set automatically by the 
preamble.}

\begin{center}
\lineup
\begin{tabular}{*{7}{l}}
\br                              
$\0\0A$&$B$&$C$&\m$D$&\m$E$&$F$&$\0G$\cr 
\mr
\0\023.5&60  &0.53&$-20.2$&$-0.22$ &\01.7&\014.5\cr
\0\039.7&\-60&0.74&$-51.9$&$-0.208$&47.2 &146\cr 
\0123.7 &\00 &0.75&$-57.2$&\m---   &---  &---\cr 
3241.56 &60  &0.60&$-48.1$&$-0.29$ &41   &\015\cr 
\br
\end{tabular}
\end{center}
\end{table}

\section{Figures and figure captions}
Figures must be included in the source code of an article at the appropriate place in the text not grouped together at the end.

Each figure should have a brief caption describing it and, if 
necessary, interpreting the various lines and symbols on the figure. 
As much lettering as possible should be removed from the figure itself and 
included in the caption. If a figure has parts, these should be 
labelled ($a$), ($b$), ($c$), etc. 
\Tref{blobs} gives the definitions for describing symbols and lines often
used within figure captions (more symbols are available
when using the optional packages loading the AMS extension fonts).

\begin{table}[h]
\caption{\label{blobs}Control sequences to describe lines and symbols in figure 
captions.}
\begin{center}
\begin{tabular}{lllll}
\br
Control sequence&Output&&Control sequence&Output\\
\mr
\verb"\dotted"&\dotted        &&\verb"\opencircle"&\opencircle\\
\verb"\dashed"&\dashed        &&\verb"\opentriangle"&\opentriangle\\
\verb"\broken"&\broken&&\verb"\opentriangledown"&\opentriangledown\\
\verb"\longbroken"&\longbroken&&\verb"\fullsquare"&\fullsquare\\
\verb"\chain"&\chain          &&\verb"\opensquare"&\opensquare\\
\verb"\dashddot"&\dashddot    &&\verb"\fullcircle"&\fullcircle\\
\verb"\full"&\full            &&\verb"\opendiamond"&\opendiamond\\
\br
\end{tabular}
\end{center}
\end{table}

Authors should try and use the space allocated to them as economically as possible. At times it may be convenient to put two figures side by side or the caption at the side of a figure. To put figures side by side, within a figure environment, put each figure and its caption into a minipage with an appropriate width (e.g. 3in or 18pc if the figures are of equal size) and then separate the figures slightly by adding some horizontal space between the two minipages (e.g. \verb"\hspace{.2in}" or \verb"\hspace{1.5pc}". To get the caption at the side of the figure add the small horizontal space after the \verb"\includegraphics" command and then put the \verb"\caption" within a minipage of the appropriate width aligned bottom, i.e. \verb"\begin{minipage}[b]{3in}" etc (see code in this file used to generate figures 1--3).

Note that it may be necessary to adjust the size of the figures (using optional arguments to \verb"\includegraphics", for instance \verb"[width=3in]") to get you article to fit within your page allowance or to obtain good page breaks.

\begin{figure}[h]
\begin{minipage}{14pc}
\includegraphics[width=14pc]{name.eps}
\caption{\label{label}Figure caption for first of two sided figures.}
\end{minipage}\hspace{2pc}%
\begin{minipage}{14pc}
\includegraphics[width=14pc]{name.eps}
\caption{\label{label}Figure caption for second of two sided figures.}
\end{minipage} 
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\includegraphics[width=14pc]{name.eps}\hspace{2pc}%
\begin{minipage}[b]{14pc}\caption{\label{label}Figure caption for a narrow figure where the caption is put at the side of the figure.}
\end{minipage}
\end{figure}

Using the graphicx package figures can be included using code such as:
\begin{verbatim}
\begin{figure}
\begin{center}
\includegraphics{file.eps}
\end{center}
\caption{\label{label}Figure caption}
\end{figure}
\end{verbatim}

\section*{References}
\bibliography{referencias}
\bibliographystyle{splncs03}

\end{document}

### 2015-06-09 Paper_SABI/abstract.tex
Se ingresa una carpeta con la versión para subir al SABI

--- 2015-06-09 Paper_SABI/JPCSLaTeXGuidelines.tex
@@
-\documentclass[a4paper]{jpconf}
-\usepackage{graphicx}
-\begin{document}
-\title{Biomechanic motion capture system}
-
-\author{A. Guchin, G. Pereira, G. Ottado, M. Ramos y J. Cardelino.}
-
-\address{Production Editor, \jpcs, \iopp, Dirac House, Temple Back, Bristol BS1~6BE, UK}
-
-\ead{proyecto.iie.biomecanica@gmail.com}
-
 \begin{abstract}
+%\boldmath
 This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates biomechanical analysis from people movements.
@@
 These results are acceptable considering that the algorithms used in each block are of low complexity and can be optimized.
+\keywords{
+	Biomechanic, calibration, segmentation, reconstruction, tracking, virtual laboratory.
+}
 \end{abstract}
-
-%\section{Introduction}
-%Intro
-\input{introduccion}
-%Estado del arte
-\input{estadoArte}
-%Laboratorio de captura y generación de secuencias
-\input{base_de_datos}
-%Explicación del algoritmo
-\input{implementacion}
-%Implementación
-\input{implementacionPosta}
-%Resultados
-\input{performance}
-%Conclusiones
-\input{conclusiones}
-\section{Preparing your paper}
-\verb"jpconf" requires \LaTeXe\ and  can be used with other package files such
-as those loading the AMS extension fonts 
-\verb"msam" and \verb"msbm" (these fonts provide the 
-blackboard bold alphabet and various extra maths symbols as well as 
-symbols useful in figure captions); an extra style file \verb"iopams.sty" is 
-provided to load these packages and provide extra definitions for bold Greek letters. 
-\subsection{Headers, footers and page numbers}
-Authors should {\it not} add headers, footers or page numbers to the pages of their article---they will
-be added by \iopp\ as part of the production process.
-
-\subsection{{\cls\ }package options}
-The \cls\ class file has two options `a4paper' and `letterpaper':
-\begin{verbatim}
-\documentclass[a4paper]{jpconf}
-\end{verbatim}
-
-or \begin{verbatim}
-\documentclass[letterpaper]{jpconf}
-\end{verbatim}
-
-\begin{center}
-\begin{table}[h]
-\caption{\label{opt}\cls\ class file options.}
-%\footnotesize\rm
-\centering
-\begin{tabular}{@{}*{7}{l}}
-\br
-Option&Description\\
-\mr
-\verb"a4paper"&Set the paper size and margins for A4 paper.\\
-\verb"letterpaper"&Set the paper size and margins for US letter paper.\\
-\br
-\end{tabular}
-\end{table}
-\end{center}
-
-The default paper size is A4 (i.e., the default option is {\tt a4paper}) but this can be changed to Letter by 
-using \verb"\documentclass[letterpaper]{jpconf}". It is essential that you do not put macros into the text which alter the page dimensions.
-
-\section{The title, authors, addresses and abstract} 
-The code for setting the title page information is slightly different from
-the normal default in \LaTeX\ but please follow these instructions as carefully as possible so all articles within a conference have the same style to the title page. 
-The title is set in bold unjustified type using the command
-\verb"\title{#1}", where \verb"#1" is the title of the article. The
-first letter of the title should be capitalized with the rest in lower case. 
-The next information required is the list of all authors' names followed by 
-the affiliations. For the authors' names type \verb"\author{#1}", 
-where \verb"#1" is the 
-list of all authors' names. The style for the names is initials then
-surname, with a comma after all but the last 
-two names, which are separated by `and'. Initials should {\it not} have 
-full stops. First names may be used if desired. The command \verb"\maketitle" is not
-required.
-
-The addresses of the authors' affiliations follow the list of authors. 
-Each address should be set by using
-\verb"\address{#1}" with the address as the single parameter in braces. 
-If there is more 
-than one address then a superscripted number, followed by a space, should come at the start of
-each address. In this case each author should also have a superscripted number or numbers following their name to indicate which address is the appropriate one for them.
-
-Please also provide e-mail addresses for any or all of the authors using an \verb"\ead{#1}" command after the last address.
-\verb"\ead{#1}" provides the text Email: so \verb"#1" is just the e-mail address or a list of emails.
-
-The abstract follows the addresses and
-should give readers concise information about the content 
-of the article and should not normally exceed 200 
-words. {\bf All articles must include an abstract}. To indicate the start 
-of the abstract type \verb"\begin{abstract}" followed by the text of the 
-abstract.  The abstract should normally be restricted 
-to a single paragraph and is terminated by the command
-\verb"\end{abstract}"
-
-\subsection{Sample coding for the start of an article}
-\label{startsample}
-The code for the start of a title page of a typical paper might read:
-\begin{verbatim}
-\title{The anomalous magnetic moment of the 
-neutrino and its relation to the solar neutrino problem}
-
-\author{P J Smith$^1$, T M Collins$^2$, 
-R J Jones$^{3,}$\footnote[4]{Present address:
-Department of Physics, University of Bristol, Tyndalls Park Road, 
-Bristol BS8 1TS, UK.} and Janet Williams$^3$}
-
-\address{$^1$ Mathematics Faculty, Open University, 
-Milton Keynes MK7~6AA, UK}
-\address{$^2$ Department of Mathematics, 
-Imperial College, Prince Consort Road, London SW7~2BZ, UK}
-\address{$^3$ Department of Computer Science, 
-University College London, Gower Street, London WC1E~6BT, UK}
-
-\ead{williams@ucl.ac.uk}
-
-\begin{abstract}
-The abstract appears here.
-\end{abstract}
-\end{verbatim}
-
-\section{The text}
-The text of the article should should be produced using standard \LaTeX\ formatting.
-Articles may be divided into sections and subsections, but the length limit provided by the \corg\ should be adhered to.
-
-\subsection{Acknowledgments}
-Authors wishing to acknowledge assistance or encouragement from 
-colleagues, special work by technical staff or financial support from 
-organizations should do so in an unnumbered Acknowledgments section 
-immediately following the last numbered section of the paper. The 
-command \verb"\ack" sets the acknowledgments heading as an unnumbered
-section.
-
-\subsection{Appendices}
-Technical detail that it is necessary to include, but that interrupts 
-the flow of the article, may be consigned to an appendix. 
-Any appendices should be included at the end of the main text of the paper, after the acknowledgments section (if any) but before the reference list.
-If there are two or more appendices they will be called Appendix A, Appendix B, etc. 
-Numbered equations will be in the form (A.1), (A.2), etc,
-figures will appear as figure A1, figure B1, etc and tables as table A1,
-table B1, etc.
-
-The command \verb"\appendix" is used to signify the start of the
-appendixes. Thereafter \verb"\section", \verb"\subsection", etc, will 
-give headings appropriate for an appendix. To obtain a simple heading of 
-`Appendix' use the code \verb"\section*{Appendix}". If it contains
-numbered equations, figures or tables the command \verb"\appendix" should
-precede it and \verb"\setcounter{section}{1}" must follow it.
-
-\section{References}
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-In the online version of \jpcs\ references will be linked to their original source or to the article within a secondary service such as INSPEC or ChemPort wherever possible.
-To facilitate this linking extra care should be taken when preparing reference lists.
-
-Two different styles of referencing are in common use: the Harvard alphabetical system and the Vancouver numerical system.
-For \jpcs, the Vancouver numerical system is preferred but authors should use the Harvard alphabetical system if they wish to do so.
-In the numerical system references are numbered sequentially throughout the text within square brackets, like this [2], and one number can be used to designate several references.
-
-\subsection{Using \BibTeX}
-We highly recommend the {\ttfamily\textbf\selectfont iopart-num} \BibTeX\ package by Mark~A~Caprio \cite{iopartnum}, which is included with this documentation.
-
-\subsection{Reference lists}
-A complete reference should provide the reader with enough information to locate the article concerned, whether published in print or electronic form, and should, depending on the type of reference, consist of:
-
-\begin{itemize}
-\item name(s) and initials;
-\item date published;
-\item title of journal, book or other publication; 
-\item titles of journal articles may also be included (optional);
-\item volume number;
-\item editors, if any;
-\item town of publication and publisher in parentheses for {\it books};
-\item the page numbers.
-\end{itemize}
-
-Up to ten authors may be given in a particular reference; where 
-there are more than ten only the first should be given followed by 
-`{\it et al}'. If an author is unsure of a particular journal's abbreviated title it is best to leave the title in 
-full. The terms {\it loc.\ cit.\ }and {\it ibid.\ }should not be used. 
-Unpublished conferences and reports should generally not be included 
-in the reference list and articles in the course of publication should 
-be entered only if the journal of publication is known. 
-A thesis submitted for a higher degree may be included 
-in the reference list if it has not been superseded by a published 
-paper and is available through a library; sufficient information 
-should be given for it to be traced readily.
-
-\subsection{Formatting reference lists}
-Numeric reference lists should contain the references within an unnumbered section (such as \verb"\section*{References}"). The 
-reference list itself is started by the code 
-\verb"\begin{thebibliography}{<num>}", where \verb"<num>" is the largest
-number in the reference list and is completed by
-\verb"\end{thebibliography}". 
-Each reference starts with \verb"\bibitem{<label>}", where `label' is the label used for cross-referencing.
-Each \verb"\bibitem" should only contain a reference to a single article (or a single article and a preprint reference to the same article).
-When one number actually covers a group of two or more references to different articles, \verb"\nonum"
-should replace \verb"\bibitem{<label>}" at
-the start of each reference in the group after the first.
-
-For an alphabetic reference list use \verb"\begin{thereferences}" ... \verb"\end{thereferences}" instead of the
-`thebibliography' environment and each reference can be start with just \verb"\item" instead of \verb"\bibitem{label}"
-as cross referencing is less useful for alphabetic references.
-
-\subsection {References to printed journal articles}
-A normal reference to a journal article contains three changes of font (see table \ref{jfonts}) and is constructed as follows:
-
-\begin{itemize}
-\item the authors should be in the form surname (with only the first letter capitalized) followed by the initials with no periods after the initials.
-Authors should be separated by a comma except for the last two which should be separated by `and' with no comma preceding it;
-\item the article title (if given) should be in lower case letters, except for an initial capital, and should follow the date;
-\item the journal title is in italic and is abbreviated.
-If a journal has several parts denoted by different letters the part letter should be inserted after the journal in Roman type, e.g.
-{\it Phys.
-Rev.} A;
-\item the volume number should be in bold type;
-\item both the initial and final page numbers should be given where possible.
-The final page number should be in the shortest possible form and separated from the initial page number by an en rule `-- ', e.g.
-1203--14, i.e.
-the numbers `12' are not repeated.
-\end{itemize}
-
-A typical (numerical) reference list might begin
-
-\medskip
-\begin{thebibliography}{9}
-\item Strite S and Morkoc H 1992 {\it J. Vac. Sci. Technol.} B {\bf 10} 1237 
-\item Jain S C, Willander M, Narayan J and van Overstraeten R 2000 
-{\it J. Appl. Phys}. {\bf 87} 965 
-\item Nakamura S, Senoh M, Nagahama S, Iwase N, Yamada T, Matsushita T, Kiyoku H 
-and 	Sugimoto Y 1996 {\it Japan. J. Appl. Phys.} {\bf 35} L74 
-\item Akasaki I, Sota S, Sakai H, Tanaka T, Koike M and Amano H 1996 
-{\it Electron. Lett.} {\bf 32} 1105 
-\item O'Leary S K, Foutz B E, Shur M S, Bhapkar U V and Eastman L F 1998 
-{\it J. Appl. Phys.} {\bf 83} 826 
-\item Jenkins D W and Dow J D 1989 {\it Phys. Rev.} B {\bf 39} 3317 
-\end{thebibliography}
-\smallskip
-
-\noindent which would be obtained by typing
-
-\begin{verbatim}
-\begin{\thebibliography}{9}
-\item Strite S and Morkoc H 1992 {\it J. Vac. Sci. Technol.} B {\bf 10} 1237 
-\item Jain S C, Willander M, Narayan J and van Overstraeten R 2000 
-{\it J. Appl. Phys}. {\bf 87} 965 
-\item Nakamura S, Senoh M, Nagahama S, Iwase N, Yamada T, Matsushita T, Kiyoku H 
-and 	Sugimoto Y 1996 {\it Japan. J. Appl. Phys.} {\bf 35} L74 
-\item Akasaki I, Sota S, Sakai H, Tanaka T, Koike M and Amano H 1996 
-{\it Electron. Lett.} {\bf 32} 1105 
-\item O'Leary S K, Foutz B E, Shur M S, Bhapkar U V and Eastman L F 1998 
-{\it J. Appl. Phys.} {\bf 83} 826 
-\item Jenkins D W and Dow J D 1989 {\it Phys. Rev.} B {\bf 39} 3317 
-\end{\thebibliography}
-\end{verbatim}
-
-\begin{center}
-\begin{table}[h]
-\centering
-\caption{\label{jfonts}Font styles for a reference to a journal article.} 
-\begin{tabular}{@{}l*{15}{l}}
-\br
-Element&Style\\
-\mr
-Authors&Roman type\\
-Date&Roman type\\
-Article title (optional)&Roman type\\
-Journal title&Italic type\\
-Volume number&Bold type\\
-Page numbers&Roman type\\
-\br
-\end{tabular}
-\end{table}
-\end{center}
-
-\subsection{References to \jpcs\ articles}
-Each conference proceeding published in \jpcs\ will be a separate {\it volume}; 
-references should follow the style for conventional printed journals. For example:\vspace{6pt}
-\numrefs{1}
-\item Douglas G 2004 \textit{J. Phys.: Conf. Series} \textbf{1} 23--36
-\endnumrefs
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\subsection{References to preprints}
-For preprints there are two distinct cases:
-\renewcommand{\theenumi}{\arabic{enumi}}
-\begin{enumerate}
-\item Where the article has been published in a journal and the preprint is supplementary reference information. In this case it should be presented as:
-\medskip
-\numrefs{1}
-\item Kunze K 2003 T-duality and Penrose limits of spatially homogeneous and inhomogeneous cosmologies {\it Phys. Rev.} D {\bf 68} 063517 ({\it Preprint} gr-qc/0303038)
-\endnumrefs
-\item Where the only reference available is the preprint. In this case it should be presented as
-\medskip
-\numrefs{1}
-\item Milson R, Coley A, Pravda V and Pravdova A 2004 Alignment and algebraically special tensors {\it Preprint} gr-qc/0401010
-\endnumrefs
-\end{enumerate}
-
-\subsection{References to electronic-only journals}
-In general article numbers are given, and no page ranges, as most electronic-only journals start each article on page 1.
-
-\begin{itemize} 
-\item For {\it New Journal of Physics} (article number may have from one to three digits)
-\numrefs{1}
-\item Fischer R 2004 Bayesian group analysis of plasma-enhanced chemical vapour deposition data {\it New. J. Phys.} {\bf 6} 25 
-\endnumrefs
-\item For SISSA journals the volume is divided into monthly issues and these form part of the article number
-
-\numrefs{2}
-\item Horowitz G T and Maldacena J 2004 The black hole final state {\it J. High Energy Phys.}  	JHEP02(2004)008
-\item Bentivegna E, Bonanno A and Reuter M 2004 Confronting the IR fixed point cosmology 	with 	high-redshift observations {\it J. Cosmol. Astropart. Phys.} JCAP01(2004)001  
-\endnumrefs
-\end{itemize}
-
-\subsection{References to books, conference proceedings and reports}
-References to books, proceedings and reports are similar to journal references, but have 
-only two changes of font (see table~\ref{book}).
-
-\begin{table}
-\centering
-\caption{\label{book}Font styles for references to books, conference proceedings and reports.}
-\begin{tabular}{@{}l*{15}{l}}
-\br
-Element&Style\\
-\mr
-Authors&Roman type\\
-Date&Roman type\\
-Book title (optional)&Italic type\\
-Editors&Roman type\\
-Place (city, town etc) of publication&Roman type\\
-Publisher&Roman type\\
-Volume&Roman type\\
-Page numbers&Roman type\\
-\br
-\end{tabular}
-\end{table}
-
-Points to note are:
-\medskip
-\begin{itemize}
-\item Book titles are in italic and should be spelt out in full with initial capital letters for all except minor words.
-Words such as Proceedings, Symposium, International, Conference, Second, etc should be abbreviated to {\it Proc.}, {\it Symp.}, {\it Int.}, {\it Conf.}, {\it 2nd}, respectively, but the rest of the title should be given in full, followed by the date of the conference and the town or city where the conference was held.
-For Laboratory Reports the Laboratory should be spelt out wherever possible, e.g.
-{\it Argonne National Laboratory Report}.
-\item The volume number, for example vol 2, should be followed by the editors, if any, in a form such as `ed A J Smith and P R Jones'.
-Use {\it et al} if there are more than two editors.
-Next comes the town of publication and publisher, within brackets and separated by a colon, and finally the page numbers preceded by p if only one number is given or pp if both the initial and final numbers are given.
-\end{itemize}
-
-Examples taken from published papers:
-\medskip
-
-\numrefs{99}
-\item Kurata M 1982 {\it Numerical Analysis for Semiconductor Devices} (Lexington, MA: Heath)
-\item Selberherr S 1984 {\it Analysis and Simulation of Semiconductor Devices} (Berlin: Springer)
-\item Sze S M 1969 {\it Physics of Semiconductor Devices} (New York: Wiley-Interscience)
-\item Dorman L I 1975 {\it Variations of Galactic Cosmic Rays} (Moscow: Moscow State University Press) p 103
-\item Caplar R and Kulisic P 1973 {\it Proc. Int. Conf. on Nuclear Physics (Munich)} vol 1 (Amsterdam: 	North-Holland/American Elsevier) p 517
-\item Cheng G X 2001 {\it Raman and Brillouin Scattering-Principles and Applications} (Beijing: Scientific) 
-\item Szytula A and Leciejewicz J 1989 {\it Handbook on the Physics and Chemistry of Rare Earths} vol 12, ed K A Gschneidner Jr and L Erwin (Amsterdam: Elsevier) p 133
-\item Kuhn T 1998 {\it Density matrix theory of coherent ultrafast dynamics Theory of Transport Properties of Semiconductor Nanostructures} (Electronic Materials vol 4) ed E Sch\"oll (London: Chapman and Hall) chapter 6 pp 173--214
-\endnumrefs
-
-\section{Tables and table captions}
-Tables should be numbered serially and referred to in the text 
-by number (table 1, etc, {\bf rather than} tab.
-1).
-Each table should be a float and be positioned within the text at the most convenient place near to where it is first mentioned in the text.
-It should have an
-explanatory caption which should be as concise as possible.
-
-\subsection{The basic table format}
-The standard form for a table is:
-\begin{verbatim}
-\begin{table}
-\caption{\label{label}Table caption.}
-\begin{center}
-\begin{tabular}{llll}
-\br
-Head 1&Head 2&Head 3&Head 4\\
-\mr
-1.1&1.2&1.3&1.4\\
-2.1&2.2&2.3&2.4\\
-\br
-\end{tabular}
-\end{center}
-\end{table}
-\end{verbatim}
-
-The above code produces table~\ref{ex}.
-
-\begin{table}[h]
-\caption{\label{ex}Table caption.}
-\begin{center}
-\begin{tabular}{llll}
-\br
-Head 1&Head 2&Head 3&Head 4\\
-\mr
-1.1&1.2&1.3&1.4\\
-2.1&2.2&2.3&2.4\\
-\br
-\end{tabular}
-\end{center}
-\end{table}
-
-Points to note are:
-\medskip
-\begin{enumerate}
-\item The caption comes before the table.
-\item The normal style is for tables to be centred in the same way as
-equations. This is accomplished
-by using \verb"\begin{center}" \dots\ \verb"\end{center}".
-
-\item The default alignment of columns should be aligned left.
-
-\item Tables should have only horizontal rules and no vertical ones. The rules at
-the top and bottom are thicker than internal rules and are set with
-\verb"\br" (bold rule). 
-The rule separating the headings from the entries is set with
-\verb"\mr" (medium rule). These commands do not need a following double backslash.
-
-\item Numbers in columns should be aligned as appropriate, usually on the decimal point;
-to help do this a control sequence \verb"\lineup" has been defined 
-which sets \verb"\0" equal to a space the size of a digit, \verb"\m"
-to be a space the width of a minus sign, and \verb"\-" to be a left
-overlapping minus sign. \verb"\-" is for use in text mode while the other
-two commands may be used in maths or text.
-(\verb"\lineup" should only be used within a table
-environment after the caption so that \verb"\-" has its normal meaning
-elsewhere.) See table~\ref{tabone} for an example of a table where
-\verb"\lineup" has been used.
-\end{enumerate}
-
-\begin{table}[h]
-\caption{\label{tabone}A simple example produced using the standard table commands 
-and $\backslash${\tt lineup} to assist in aligning columns on the 
-decimal point. The width of the 
-table and rules is set automatically by the 
-preamble.}
-
-\begin{center}
-\lineup
-\begin{tabular}{*{7}{l}}
-\br                              
-$\0\0A$&$B$&$C$&\m$D$&\m$E$&$F$&$\0G$\cr 
-\mr
-\0\023.5&60  &0.53&$-20.2$&$-0.22$ &\01.7&\014.5\cr
-\0\039.7&\-60&0.74&$-51.9$&$-0.208$&47.2 &146\cr 
-\0123.7 &\00 &0.75&$-57.2$&\m---   &---  &---\cr 
-3241.56 &60  &0.60&$-48.1$&$-0.29$ &41   &\015\cr 
-\br
-\end{tabular}
-\end{center}
-\end{table}
-
-\section{Figures and figure captions}
-Figures must be included in the source code of an article at the appropriate place in the text not grouped together at the end.
-
-Each figure should have a brief caption describing it and, if 
-necessary, interpreting the various lines and symbols on the figure. 
-As much lettering as possible should be removed from the figure itself and 
-included in the caption. If a figure has parts, these should be 
-labelled ($a$), ($b$), ($c$), etc. 
-\Tref{blobs} gives the definitions for describing symbols and lines often
-used within figure captions (more symbols are available
-when using the optional packages loading the AMS extension fonts).
-
-\begin{table}[h]
-\caption{\label{blobs}Control sequences to describe lines and symbols in figure 
-captions.}
-\begin{center}
-\begin{tabular}{lllll}
-\br
-Control sequence&Output&&Control sequence&Output\\
-\mr
-\verb"\dotted"&\dotted        &&\verb"\opencircle"&\opencircle\\
-\verb"\dashed"&\dashed        &&\verb"\opentriangle"&\opentriangle\\
-\verb"\broken"&\broken&&\verb"\opentriangledown"&\opentriangledown\\
-\verb"\longbroken"&\longbroken&&\verb"\fullsquare"&\fullsquare\\
-\verb"\chain"&\chain          &&\verb"\opensquare"&\opensquare\\
-\verb"\dashddot"&\dashddot    &&\verb"\fullcircle"&\fullcircle\\
-\verb"\full"&\full            &&\verb"\opendiamond"&\opendiamond\\
-\br
-\end{tabular}
-\end{center}
-\end{table}
-
-Authors should try and use the space allocated to them as economically as possible.
-At times it may be convenient to put two figures side by side or the caption at the side of a figure.
-To put figures side by side, within a figure environment, put each figure and its caption into a minipage with an appropriate width (e.g.
-3in or 18pc if the figures are of equal size) and then separate the figures slightly by adding some horizontal space between the two minipages (e.g.
-\verb"\hspace{.2in}" or \verb"\hspace{1.5pc}".
-To get the caption at the side of the figure add the small horizontal space after the \verb"\includegraphics" command and then put the \verb"\caption" within a minipage of the appropriate width aligned bottom, i.e.
-\verb"\begin{minipage}[b]{3in}" etc (see code in this file used to generate figures 1--3).
-
-Note that it may be necessary to adjust the size of the figures (using optional arguments to \verb"\includegraphics", for instance \verb"[width=3in]") to get you article to fit within your page allowance or to obtain good page breaks.
-
-\begin{figure}[h]
-\begin{minipage}{14pc}
-\includegraphics[width=14pc]{name.eps}
-\caption{\label{label}Figure caption for first of two sided figures.}
-\end{minipage}\hspace{2pc}%
-\begin{minipage}{14pc}
-\includegraphics[width=14pc]{name.eps}
-\caption{\label{label}Figure caption for second of two sided figures.}
-\end{minipage} 
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[h]
-\includegraphics[width=14pc]{name.eps}\hspace{2pc}%
-\begin{minipage}[b]{14pc}\caption{\label{label}Figure caption for a narrow figure where the caption is put at the side of the figure.}
-\end{minipage}
-\end{figure}
-
-Using the graphicx package figures can be included using code such as:
-\begin{verbatim}
-\begin{figure}
-\begin{center}
-\includegraphics{file.eps}
-\end{center}
-\caption{\label{label}Figure caption}
-\end{figure}
-\end{verbatim}
-
-\section*{References}
-\bibliography{referencias}
-\bibliographystyle{splncs03}
-
-\end{document}

### 2015-06-09 Paper_SABI/base_de_datos.tex
Se ingresa una carpeta con la versión para subir al SABI

--- 2015-06-09 Paper_english/base_de_datos.tex
@@
 In order to implement, test and compare the different types of algorithms developed for the system, it is desirable to have multiple 2D video motion sequences obtained from cameras located in a previously conditioned closed 3D environment.
-As well as the corresponding ground truth from 2D and 3D motion data, along information available about the calibration of cameras used to capture the markers on the subject.
+As well as the corresponding ground truth from 2D and 3D motion data, along information available about the calibration of cameras used to the capture the markers on the patient.
 
@@
 It is necessary to pay attention to the relationship between some variables when designing a suitable laboratory for optical capture system based on markers.
-The capture space and the subject clothing should contrast with markers, lighting should be uniform and be out of sight to the cameras.
+The capture space and patient clothing should contrast with markers, lighting should be uniform and be out of sight to the cameras.
 About the last hypothesis, care must be taken with resolution of the cameras, minimum shutter times and their distribution in capture space.
 
-\textit{Virtual Laboratory.} Using 3D animation suite of free and open source Blender, a virtual laboratory for motion capture is generated Synthetic motion sequences are obtained along their respective videos of a 3D virtual model.
+\textit{Virtual Laboratory.} Using 3D animation suite of free and open source Blender, a virtual laboratory for motion capture is generated, where synthetic motion sequences are obtained along their respective videos of a 3D virtual model.
 

### 2015-06-09 Paper_SABI/estadoArte.tex
Se ingresa una carpeta con la versión para subir al SABI

\section{State of the art}\label{estadoDelArte}

We have focused our work on developing a system with acceptable accuracy but also affordable, so we direct the search towards systems which uses markers and normal cameras. While it was not found much literature reviewing the state of the art of such systems, we did find articles about full or partial implementations of this kind of systems. Within this bibliography there is a thesis produced by Herda \textit{et al.} \cite{herda}. This was used as a base for the development of our system because the thesis is quoted on many articles and the system described has the features which we were looking for. However, the explanation of some processes in this thesis has some ambiguities.

We have also searched for currently available systems. The commercial motion capture systems use mostly infrared cameras and are known for their good performance but many of them are very expensive. We haven't found free software alternatives that perform all stages of a motion capture system but there are some tools available that allow to perform some of these stages separately.

In order to develop and test our system we searched for video sequences of motion capture. Many databases were found but they were all ruled out for not conforming to the assumptions made in this paper. These databases were designed for making motion captures with infrared cameras so the laboratory conditions are not adequate for normal cameras. However these databases were used to generate a virtual laboratory which is described in section \ref{section_base_de_datos}.

%%%	 VERSION  ESPAÑOL %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%\section{Estado del arte}\label{estadoDelArte}
%% deberia quedar claro previo a esto que la motivacion surgio del clinicas, que utilizaban el dvideow y que les daba problemas.
%%Porque se utilizaron sistemas con marcadores respecto a sistema sin marcadores u otras alternativas.
%%Software bibliografia y base de datos de de sistemas con marcadores
%% como no se encontraron soluciones que cumplieran nuestros requisitos se opto por implementarlas nosotros
%% antes de la busqueda del software y la base de datos sabiamos que ibamos a usar captura con marcadores y camaras opticas convencionales.
%%Para el desarrollo del sistema se relevó la bibliografía disponible así como los sistemas de captura de movimiento e implementaciones de software existentes. Dada la necesidad de disponer de secuencias de video tanto para el desarrollo del sistema como para probar su desempeño se relevaron las bases de secuencias de video disponibles.%
%%Respecto a la búsqueda de bibliografía se han encontrado diversos artículos que hacen una revisión de las distintas técnicas de captura de movimiento. Dado que nuestra búsqueda estaba centrada 
%Centrados en el desarrollo de un sistema con precisión aceptable pero que además fuera accesible, orientamos la búsqueda hacia sistemas que emplean cámaras convencionales y marcadores. Si bien no se ha encontrado mucha bibliografía que resumiera el estado del arte de dichos sistemas sí se han encontrado diversos artículos que describen implementaciones, totales o parciales, que utilizan esta metodología. Dentro de esa bibliografía se encontró la tesis elaborada por Herda  \cite{herda}. La misma se utilizó como base para nuestro desarrollo dado que el sistema que propone posee las características buscadas y es ampliamente citado. No obstante, dicha tesis presenta ambigüedades en la descripción de la metodología utilizada en algunos procesos.\\
%% se puede mencionar que los sistemas de marcadores tienen mayor evidencia de que tiene mayor precision. Se podría citar algun artículo.
%% se debería citar algun articulo (review) sobre el sistema de captura de movimiento que utliza marcadores y camaras opticas.
%%También se analizaron las soluciones que se encuentran actualmente disponibles.
%\hspace*{0.5cm}En cuanto a las soluciones disponibles actualmente, por un lado se tienen sistemas de captura de movimiento comerciales que destacan por su performance. La mayoría de estos sistemas utilizan cámaras infrarrojas, lo que permite una detección más eficaz de marcadores pero con la desventaja de su elevado costo. Existen también alternativas de software libre, aunque no se han encontrado implementaciones que realicen todas las etapas de un sistema de captura de movimiento en forma íntegra, sí existen implementaciones que permiten realizar algunas etapas de manera aislada.\\ %
%% de un sistema de captura como toolbox en \textit{ Matlab} o librerías como \textit{OpenCV}. Alguna de estas herramientas fueron utilizadas en el sistema desarrollado.
%%%%%
%%Por otra parte se realizó una búsqueda de secuencias de capturas de movimiento. 
%\hspace*{0.5cm}En busca de secuencias de captura de movimiento, se encontraron numerosas bases de datos, estas se descartaron por no ajustarse a las hipótesis planteadas en este trabajo. Dichas bases fueron diseñadas para capturas con cámaras infrarrojas por lo que las condiciones de laboratorio empleadas no son las adecuadas para cámaras convencionales. No obstante dichas bases fueron utilizadas para generar un laboratorio de captura virtual el cual que se describe en  la sección \ref{section_base_de_datos}.
%
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%

### 2015-06-09 Paper_SABI/implementacion.tex
Se ingresa una carpeta con la versión para subir al SABI

\section{Algorithm description}\label{implementacion}
A motion capture system with the necessary characteristics to achieve the objective of this project must implement four general blocks: 
\emph{calibration}, \emph{segmentation}, \emph{reconstruction} and \emph{tracking}. Figure \ref{bloquesSist} shows a scheme of the system to be implemented, every green block indicates a stage output, being at the same time next block input.
%\vspace{-0.6cm}
\begin{figure}[ht!]
\centering
\hspace{-0.5cm}
\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
\caption{Block diagram of complete system.}
\label{bloquesSist}
\end{figure}
%\vspace{-0.7cm}

It is important to highlight the independence between blocks, allowing to modify or easily optimize the system in future stages.

### 2015-06-09 Paper_SABI/seguimiento.tex
Se ingresa una carpeta con la versión para subir al SABI

--- 2015-05-27 Paper3/seguimiento.tex
@@
 %  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]
-  {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
+  {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
    }	
  % \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]
- {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
+ {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
   \end{center}

### 2015-06-09 Paper_english/segmentacion.tex

@@
 \textit{Filtering} stage is just a classification of segmented objects.
-Since objects to be detected have relatively simple shapes (white circles on dark background) and laboratory conditions are controlled during the capture, this stage not required to implement a complex algorithm.
+Since objects to be detected have relatively simple shapes (white circles on dark background) and laboratory conditions are controlled during the capture, this stage does not require to implement a complex algorithm.
 Particularly, it was implemented a circular object detector based on geometric moments\cite{imageMoments} and an area based filter.
@@
 \subsubsection{Results}
-It was observed that results on segmentation stage strongly depends from capture conditions and calculated threshold.
-Special care must be taken in capture conditions since if not meet the established, results are not entirely satisfactory.
+It was observed that results on segmentation stage strongly depends on capture conditions and calculated threshold.
+Special care must be taken in capture conditions since if does not meet the established, results are not entirely satisfactory.
 On the other hand, if captures are made in the established conditions, obtained results are acceptable (Figure \ref{ejemploabelumbr2}).

### 2015-06-09 Paper3/conclusiones.tex
Se corrige una falta de ortografía

@@
 
-Se obtuvo en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.\\
+Se obtuvo en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.
 %
@@
 Cabe destacar que el sistema implementado no es solo óptico, sino que es lo bastante general para funcionar con cualquier sistema de adquisición que genere imágenes, por ejemplo con imágenes infrarrojas provenientes de sistemas de captura modernos.
+
 Por otro lado, la implementación separa cada etapa del proceso en módulos distintos, capaces de funcionar de manera independiente.
-Esto presenta varias ventajas, como por ejemplo, que el sistema no sea estrictamente óptico sino lo bastante general como para funcionar con cualquier sistema de adquisición que genere imágenes.
-Esto además permite aumentar la reproductibilidad en el área, puse se cuenta con un sistema completo y esrtructurado donde fácilmente se pueden modificar, ingresar y probar distintas partes comparando sus desempeños.\\
-%A
-Para comparar los desempeños se definieron una serie de métricas, mediante las cuales se obtuvo una medida de performance de las etapas del sistema y del sistema completo, de forma tal de tener valores de referencia sobre los cuales comparar futuras versiones u otros sistemas.
+Lo cual permite que el sistema no sea estrictamente óptico sino lo bastante general como para funcionar con cualquier sistema de adquisición que genere imágenes.
+%Esto además permite aumentar la reproductibilidad en el área, puse se cuenta con un sistema completo y esrtructurado donde fácilmente se pueden modificar, ingresar y probar distintas partes comparando sus desempeños.\\
+
+Al realizar pruebas con secuencias reales  provenientes de tres cámaras en un laboratorio fuera de las hipótesis de captura, se producen problemas en las etapas de segmentación y reconstrucción.
+Efectuando extracción de fondo y modificaciones sobre la reconstrucción se logran mejores resultados aunque apenas aceptables.
+Constatando el fuerte impacto que tiene una pobre metodología de captura sobre el posterior procesamiento.
+
+Se logra contribuir con reproductibilidad y metodología de diseño en el área a través de un sistema completo y estructurado de captura de movimiento.
+%Para comparar los desempeños se definieron una serie de métricas, mediante las cuales se obtuvo una medida de performance de las etapas del sistema y del sistema completo, de forma tal de tener valores de referencia sobre los cuales comparar futuras versiones u otros sistemas.

### 2015-06-09 Paper_SABI/base_de_datos.tex
Se actualiza la carpeta Paper_SABI

--- 2015-06-07 Paper_english/base_de_datos.tex
@@
-\section{Sequence generation} 
+\section{Generación de secuencias} 
 \label{section_base_de_datos}
-In order to implement, test and compare the different types of algorithms developed for the system, it is desirable to have multiple 2D video motion sequences obtained from cameras located in a previously conditioned closed 3D environment.
-As well as have the corresponding ground truth from 2D and 3D motion data, and information available about the calibration of cameras used to the capture.
+Con el fin de implementar, testear y comparar los distintos tipos de algoritmos desarrollados por el sistema, es deseable poseer  múltiples secuencias de videos 2D de movimiento obtenidas
+% a partir de 
+con cámaras situadas en un entorno 3D cerrado, previamente acondicionado.
+Así como también contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento disponibles y la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.
 
-\textit{Laboratory Features.}
+%\subsubsection{Características de Laboratorio}
+\textit{Características de Laboratorio.}
 \label{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}
-It is necessary to pay attention to the relationship between some variables when designing a suitable laboratory for optical capture system based on markers.
-The capture space and patient clothing should contrast with markers, lighting should be uniform and be out of sight of the cameras.
-About the last ones, care must be taken with resolution, minimum shutter times and their distribution in space capture.
+Es necesario cuidar la relación entre algunas variables a la hora de diseñar un laboratorio adecuado para un sistema de captura óptica basado en marcadores.
+El espacio de captura y la vestimenta del paciente deben contrastar con los marcadores, la iluminación debe ser uniforme y quedar fuera del campo visual de las cámaras.
+En estas últimas debe cuidarse la resolución, los tiempos de obturación mínimos así como su distribución en las dimensiones del espacio de captura dado el movimiento a relevar.
+%
+%\begin{itemize}
+%\item \textbf{Cámaras}.
+La resolución espacial de los datos en el procesamiento condiciona la resolución de la cámara, la resolución temporal para la marcha requiere como mínimo 30 cuadros por segundo, con tiempos de obturación de al menos $1/2000\, s$, esto último permite evitar efectos de distorsión debidos a falta de nitidez.
+%\item \textbf{Marcadores}.
+El color de los  marcadores debe contrastar claramente con la vestimenta y el fondo del espacio de captura, se recomienda una forma esférica.
+En capturas con cámaras ubicadas a menos de 12 metros del movimiento a relevar, un tamaño aceptable para el marcadores es de $3\,cm$ de diámetro.
+%\item \textbf{Vestimenta}. Debe ser ajustada, para despreciar fluctuaciones en la posición de los marcadores y preferiblemente de igual color que el fondo. 
+%\item \textbf{Iluminación}. debe ser uniforme, si se utiliza iluminación artificial con focos puntuales es habitual colocar pantallas difusoras delante de los focos.
+%\item \textbf{Espacio de captura}.
+debe contrastar con los marcadores, y sus dimensiones varían según el tipo de marcha a relevar.
+En caso de marcha rectilínea sobre una plataforma de $3\,m \times 5 \,m$ se encuentra que 4 son el mínimo número de cámaras que permiten relevar el movimiento de manera satisfactoria.
+Mientras  que en el caso de la marcha libre sobre una plataforma circular de $5\,m$ de diámetro, se recomienda la utilización de al menos 8 cámaras.
+%\end{itemize}
 
-\textit{Virtual Laboratory.} Using 3D animation suite of free and open source Blender, a laboratory of virtual motion capture is generated, where synthetic motion sequences are obtained with their respective video from a 3D virtual model.
-The skeleton model contains motion information, the same was obtained from database MotionBuilder-friendly version offered by cgspeed, where it has the BVH sources that come from real motion captures of Carnegie Mellon University Motion Capture Database (CMU).
-While video sequences obtained are all necessary for further analysis, to generate these sequences through a controlled virtual environment allows you to test multiple configurations counting with the exact capture information from the environment.
+\textit{Laboratorio Virtual.} Utilizando la suite de animación 3D gratuita y de código abierto de \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde se obtienen secuencias de movimiento sintéticas con sus respectivos videos a partir de un modelo virtual 3D.
+El esqueleto del modelo contiene la información de movimiento, el mismo se obtuvo de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly versión} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed},
+%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
+donde se cuenta con las fuentes BVH que provienen de capturas de movimiento real de \textit{Carnegie Mellon University Motion Capture Database} (C.M.U.).
+Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado, permite probar múltiples configuraciones contando en cada caso, con la información exacta del ambiente de captura.
 
-\emph{Blender} allows extend its functionality through Python programs, automating various stages in the development of new sequences and export information to other languages.
-For more details of the implementation of the virtual laboratory as well as check sequence generation, refer to \cite{proyecto_biomecanica}.
+\textit{Blender} permite extender su funcionalidad a través de programas en Python, automatizando varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como la exportación de información a otros lenguajes.
+
+Por más detalles de la implementación del laboratorio virtual así como de la generación de secuencias consultar \cite{proyecto_biomecanica}.
+%\subsubsection{Disposición del Laboratorio}
+%
+%Un laboratorio con 17 cámaras dispuestas uniformemente sobre un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ permite probar diferentes combinaciones de captura a la hora de generar secuencias. 
+%Para iluminar el laboratorio basta con $8$ focos puntuales de luz omnidireccional sobres los límites del mismo, rodeando la escena y a un nivel de 3 metros de altura.
+Cuidando que ninguno de los focos sea tomado directamente por las cámaras y los marcadores se iluminen correctamente.
+%
+%
+%\subsubsection{Modelo virtual}  
+%La relevancia del modelo en las capturas es simular las oclusiones de marcadores debida a los miembros del sujeto en una captura real.
+%El modelo virtual utilizado se basa en un maniquí de madera convencional, el mismo se ajusta con facilidad a una posición particular, siendo cada miembro fácilmente correlacionado con un hueso específico, sin perder las particularidades propia de un sujeto real.
+%
+%%Los marcadores que se van a utilizar son de color difuso blanco, por lo que el material del modelo es difuso negro con especularidad baja, de manera que no se generen brillos indeseados debido a la iluminación en el momento de la captura.
+La configuración recomendada es utilizar un fondo también oscuro.
+%
+%
+%\subsubsection{Esqueleto}
+
+% Con el fin de normalizar las secuencias BVH \footnote{Biovision Hierarchical data, formato de captura de movimiento desarrollado por Biovision.} provenientes de \textit{MotionBuilder} se ha utilizado la herramienta de edición de archivos BVH \textit{bvhacker} \cite{bvhacker}.
+% %\footnote{bvhacker: The free bvh file editing tool. \textcolor{blue}{\underline{\url{ http://davedub.co.uk/bvhacker/}}}. Accedido 5-12-14}.
+% La misma permite centrar las secuencias sobre un mismo punto en el primer cuadro removiendo los offset globales.
+% Una vez gestionado lo anterior se importa en \textit{Blender} la secuencia BVH y se procede a generar los marcadores en las articulaciones del esqueleto, dado que se tiene la posición exacta del origen de cada hueso en el esqueleto y la articulación es la unión entre dos huesos consecutivos, se puede obtener la posición exacta de los marcadores a partir de la secuencia BVH.
+% La generación de los marcadores y el enlazado del esqueleto al modelo virtual se realiza a través de un código python.
+% Alguno de los factores que justifican esta elección son que C.M.U.
+dispone de un gran número de capturas de movimiento de acceso público, varias utilidades de software que permiten llevar a otros formatos y es utilizado ampliamente en el ámbito de la animación por computadora.
+% 
+% \subsubsection{Renderizado y ground truth}
+% Una vez se dispone de la secuencia de movimiento en el entorno virtual de \textit{Blender}, lo que resta es renderizar dicha secuencia sobre las cámaras del laboratorio.
+Para contar con el ground truth final de la secuencia animada se debe exportar desde \textit{Blender} la información del esqueleto en un BVH, cuidando de habilitar que se mantenga la misma escala de tiempos que en el momento del renderizado.
+De esta manera se tienen sincronizados los videos y el ground truth 3D.
+%

### 2015-06-09 Paper_SABI/performance.tex
Se actualiza la carpeta Paper_SABI

\section{Resultados}

Fueron utilizadas las métricas establecidas en HumanEva \cite{humaneva} para comparar los conjuntos de datos obtenidos a la salida de cada bloque individual con aquel conjunto de referencia obtenido en el ground truth de base de datos, buscando primero la correspondencia entre puntos y luego la distancia euclidiana (en 2D para cámaras y 3D para espacio reconstruido) entre los puntos de ambos conjuntos.

%Las secuencias sintéticas generadas para múltiples situaciones son más complejas que en caso ideal y contemplan problemas presentes en la realidad siendo el principal ejemplo que ciertos marcadores se encuentran ocultos por el propio cuerpo del sujeto a capturar.

El error de detección de los marcadores en cada una de las cámaras no supera un par de pixeles para el caso de cámaras con resolución en imagen de $1600\times600$. Es posible reducir la resolución de las cámaras hasta $800\times300$ manteniendo los mismos resultados, pero en resoluciones menores comienza a degradarse la tasa de detección de marcadores en cámaras individuales lo cual perjudica las siguiente etapas. Inyectando ruido en el bloque de detección se cuantificó su impacto en etapas posteriores encontrando que se puede trabajar con hasta tres pixeles de error sin comprometer significativamente el error final.

Si las cámaras se encuentran en la condición de error anterior, una cobertura total con 17 cámaras rodeando el espacio de captura permite reconstruir todas las trayectorias con un error por debajo del centímetro con errores máximos cercanos a tres centímetros. Los resultados se mantienen dentro de estos límites utilizando ocho cámaras, un par en cada esquina del espacio de captura.
La documentación del proyecto \cite{proyecto_biomecanica} muestra como bajo ciertas condiciones se puede seguir reduciendo el número de cámaras manteniendo una performance aceptable.

%Reducir aún más el conjunto de cámaras sin degradar la performance es posible con ciertas condiciones: un conjunto de seis cámaras colocadas en dos costados de a tres, y cada costado tiene dos cámaras próximas con una tercera mas alejada. De esta manera se tiene las condiciones mínimas por las cuales se estableció la reconstrucción, tener dos cámaras para reconstruir y una tercera para confirmar.

%Este caso limite de reconstrucción muestra comportamiento global similares a los anteriores, pero presenta degradaciones puntuales para ciertas trayectorias de marcadores que superan el error promedio y deberían ser reparadas con medidas avanzadas.

### 2015-06-09 Paper_SABI/segmentacion.tex
Se ingresa una carpeta con la versión para subir al SABI
Se actualiza la carpeta Paper_SABI

--- 2015-06-07 Paper_english/segmentacion.tex
@@
-\subsection{Markers Detection}
-Markers detection block, can be divided in two parts: \textit{segmentation} and \textit{objects filter}.
+\subsection{Detección de marcadores}
+El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes: la \textit{segmentación} y el \textit{filtrado de objetos}.
 %
-Algorithm makes the detection through the following process:
+El algoritmo realiza la detección siguiendo el siguiente proceso:
 %
 \begin{enumerate}
-  \item Get each frame from video input.
-  \item Take a frame and segment it using Otsu's umbralization.
-  \item Detect markers from segmented image.
-  \item Write detected markers position in an XML file.
+  \item Obtención de cada cuadro de la entrada de video.
+  \item Se toma un cuadro y se segmenta utilizando umbralización de Otsu.
+  \item A partir de la imagen segmentada, se identifican los marcadores.
+  \item Se escribe la posición de los marcadores detectados en un archivo XML.
   %\item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato XML.
-  \item Take the following frame and repeat process from step two.
+  \item Se toma el siguiente cuadro y se repite el proceso a partir del paso 2.
 \end{enumerate}
 %
-\subsubsection{Detection stages description}
-\textit{Segmentation} block uses umbralization generating thresholds with three class Otsu's method\cite{otsu}.\\
+\subsubsection{Descripción de las etapas de detección.}
+El bloque de \textit{segmentación} utilizó umbralización generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.\\
 %
-\textit{Filtering} stage is just a classification of segmented objects.
-Since objects to be detected have relatively simple shapes (white circles on dark background) and laboratory conditions are controlled during the capture, this stage not required to implement a complex algorithm.
-Particularly, it was implemented a circular object detector based on geometric moments\cite{imageMoments} and an area based filter.
+La etapa de \textit{filtrado} no es más que una clasificación de los objetos segmentados.
+Dado que los objetos a detectar tienen formas relativamente sencillas (círculos blancos sobre fondo oscuro) y las condiciones de laboratorio son controladas al realizar la captura, esta etapa no requirió implementar algoritmos muy complejos.
+En particular, se implementó un detector de objetos circulares en base a momentos geométricos\cite{imageMoments} y un filtro según el área de los mismos.
 %
-\subsubsection{Results}
-It was observed that results on segmentation stage strongly depends from capture conditions and calculated threshold.
-Special care must be taken in capture conditions since if not meet the established, results are not entirely satisfactory.
-On the other hand, if captures are made in the established conditions, obtained results are acceptable (Figure \ref{ejemploabelumbr2}).
-\vspace{-0.5cm}
+\subsubsection{Resultados.}
+En la etapa de segmentación se observó que el resultado obtenido depende fuertemente de las condiciones de captura y del umbral calculado.
+Se debe tener especial atención en las condiciones de captura ya que de no cumplir con las establecidas los resultados no son del todo satisfactorios.
+Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son aceptables (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).
+
 \begin{figure}[ht!]
       \centering
-        {\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
-        {\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
-        {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}\hspace{1 mm}
+        \subfloat[]{{\includegraphics[trim = 5mm 0mm 2mm 0mm, clip, scale=0.21]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}}\hspace{6 mm}
+        \subfloat[]{{\includegraphics[scale=0.21]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}}\hspace{2 mm}
+        \subfloat[]{{\includegraphics[trim = 5mm 0mm 5mm 0mm, clip, scale=0.16]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}}\hspace{4.9 mm}
        % {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/filtr.png}\label{abelfiltro2}}\hspace{1 mm}
-        {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/detect.png}
-        \label{abeldetect}}
+        \subfloat[]{{\includegraphics[trim = 5mm 0mm 0mm 07mm, clip, scale=0.164]{imagenes/detect.png}
+        \label{abeldetect}}}
       \caption{%Entradas y salidas de cada etapa del bloque de deteción.
        %\textbf{(\ref{abelvideo})} 
-       \textit{Left}: original image from a sequencue without capture hypothesis. 
-       \textit{Left center}: segmentation results without capture hypothesis.
+       {(a)} Imagen original de una secuencia fuera de las hipótesis de captura. 
+       (b) Resultado de la segmentación fuera de las hipótesis de captura.
        % \textbf{(\ref{abelvideo2})} 
-       \textit{Right center}: Original capture from a real sequence under capture hypothesis.
+       (c) Captura original de una secuencia real bajo las hipótesis de captura.
        % \textbf{(\ref{abelfiltro2})} Imagen filtrada con el umbral de Otsu. \textbf{(\ref{abeldetect})}
-       \textit{Right}: Detected markers.}  
+       (d) Marcadores detectados.}  
       \label{ejemploabelumbr2}

### 2015-06-09 Paper_SABI/seguimiento.tex
Se actualiza la carpeta Paper_SABI

@@
 
-%\vspace{-0.7cm}
 \begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
-\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
+\includegraphics[scale=0.6]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
 \end{center}
@@
 \end{figure}
-%\vspace{-0.3cm}
+
 Se presentan tres posibles casos al buscar puntos reconstruidos:
@@
 %  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]
-  {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
+  {\includegraphics[scale=0.57]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10.png}\hspace{1.3cm} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
    }	
  % \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]
- {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
+ {\includegraphics[scale=0.57]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
   \end{center}

### 2015-06-10 Paper_SABI/abstract.tex
Se corrije el abstract con la versión actualizada

@@
 %\boldmath
-This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates biomechanical analysis from people movements.
-The system consists of separate blocks, giving an overall solution which allows to easily modify or replace components.
-Guidelines are described for generating a virtual laboratory from which to obtain a database with sequences of synthetic videos and explore the characteristics required for a laboratory based on optical capture of markers to facilitate processing.
+This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates human biomechanical analysis.The system consists of separate blocks, giving an overall solution which allows to easily modify or replace components.
+Guidelines are described for generating a virtual laboratory to obtain a database with sequences of synthetic videos and explore the characteristics required for a laboratory based on optical motion capture system.
 A set of metrics is presented to measure the performance of each block and the overall system.
-Tests on the software implemented reflected that it has an accuracy in the order of centimeters on sequences obtained in controlled environments.
+Tests on the implemented software  reflected that it has an accuracy in the order of centimeters on sequences obtained in controlled environments.
 These results are acceptable considering that the algorithms used in each block are of low complexity and can be optimized.
-\keywords{
-	Biomechanic, calibration, segmentation, reconstruction, tracking, virtual laboratory.
-}
+%\keywords{
+%	Biomechanic, calibration, segmentation, reconstruction, tracking, virtual laboratory.
+%}
 \end{abstract}

### 2015-07-03 Documentacion/apendice_manual_de_usuario.tex
En el manual de usuario se tenía que resolver una frase para los umbrales de reconstrucción

@@
 Se debe seleccionar esta casilla si se desea obtener archivos .mat y .xml de las estructuras  cam y skeleton, dentro de la carpeta  de trabajo ingresada (\texttt{Work Directory/<Resolución>/Tracking}).
-     \item \texttt{Global threshold} es un parámetro opcional. El mismo establece un umbral BLABLABLA
-     \item \texttt{Local threshold} es un parámetro opcional. El mismo establece un umbral BLABLABLA
+     \item \texttt{Global threshold} es un parámetro opcional para efectuar pruebas sobre el algoritmo de seguimiento.
+     \item \texttt{Local threshold} es un parámetro opcional para efectuar pruebas sobre el algoritmo de seguimiento. 
    \end{itemize}

### 2015-07-03 Blender/acoplar_modelo.py
se deja la carpeta con lo necesario para poder generar nuevas secuencias de la base de de datos "

@@ -3,6 +3,8 @@
 #!/usr/local/bin/python2.7
 import bpy
 import os
+import xml.dom.minidom#util para generar .xml
+
 
 D = bpy.data
 C = bpy.context
@@ -33,6 +35,9 @@ def setMaterial(ob, mat):
 
 white = makeMaterial('White',(1,1,1),(1,1,1),1)
 marker_radius = 0.014#unidades en metros
+
+#llevo la secuencia al frame 1
+bpy.data.scenes["Scene"].frame_current=1
 
 data_skeleton = D.objects.data.armatures#se asume que solo existe una armadura, la que recién se importo
 skeleton = D.objects[data_skeleton[0].name]
@@ -163,22 +168,51 @@ for name in list_sphere:    #selecciono todas las esferas
 
 bpy.ops.object.move_to_layer(layers=(False, True, False, False, False, False, False, False, False, False, False, False, False, False, False, False, False, False, False, False)) #las muevo a la segunda layer
 
-
+############
+#genero un string con los nombres de list_bones en el formtato de un cell array de matlab
+str_list_bones = "{'"
+for bones in list_bones:
+    str_list_bones = str_list_bones + bones + "', '"
+    
+str_list_bones= str_list_bones[:(len(str_list_bones)-3)]#borro el último punto y coma
+str_list_bones = str_list_bones + '}'
+    
 
 ######
 #Devuelvo la información pertinente en un archivo Leanme.txt
 current_path = os.getcwd()
 file_name = bpy.path.display_name_from_filepath(bpy.context.blend_data.filepath)
-with open(current_path + "/Leanme.txt", "w") as file: 
+with open(current_path + "/Informacion_del_Modelo.txt", "w") as file: 
     file.write('Parámetros del archivo blend'+file_name+'.\n\n')
-    file.write('Cantidad de Marcadores = ' + repr(len(list_sphere)) +'\n')
-    file.write('Lista de marcadores = '+repr(list_sphere) +';\n')
+    file.write('Cantidad de Marcadores = ' + repr(len(list_bones)) +'\n')
+    file.write('Lista de marcadores = '+str_list_bones +';\n')
     file.close()
 
 
 
 
+##########Generacion de un archivo .xml con informacion del renderizado
+doc = xml.dom.minidom.Document()#objeto documento
+#Genero un nodo raiz
+root=doc.createElement('blender_info')
+doc.appendChild(root)
+#Ingreso un texto al elemento root
[…]

### 2015-07-03 Blender/import_bvh.py

@@ -1,0 +1,37 @@
+#Se debe ingresar la ubicación del archivo .bvh a importar. 
+#EJEMPLO: blender --background ARCHIVO.blend --python import_bvh.py -- FILEPATH_BVH 
+import bpy
+import sys#se agrega para poder manejar parametros de entrada, los mismos se deben colocar a continuación del nombre del script python y después de "-- ", observar que el último caracter es un espacio en blanco. Los parametros van separados de espacios
+
+# Get script parameters:
+# all list items after the last occurence of "--"
+print()
+print(sys.argv)
+print()
+
+try:
+    args = list(reversed(sys.argv))
+    idx = args.index("--")
+
+except ValueError:
+    params = []
+
+else:
+    params = args[:idx][::-1]  
+
+print("Script params:", params)
+#############################################
+
+#habilito la importación de archivos .bvh
+#bpy.ops.wm.addon_enable(module="io_anim_bvh")
+
+#se debe ingresar el archivo bvh con los parametros global_scale=0.06 si provienen de la base de datos MotionBuilder-friendly version de cgspeed.
+#además para que el frame rate sea correcto se debe tener use_fps_sclae=True
+
+if params[0] !=0: #si el primer parametro de entrada es dinstinto de cero
+    #bpy.ops.import_anim.bvh(filepath="", filter_glob="*.bvh", target='ARMATURE', global_scale=0.06, frame_start=1, use_fps_scale=True, use_cyclic=False, rotate_mode='NATIVE', axis_forward='-Z', axis_up='Y')
+    bpy.ops.import_anim.bvh(filepath=params[0], filter_glob="*.bvh", target='ARMATURE', global_scale=0.06, frame_start=1, use_fps_scale=True, use_cyclic=False, rotate_mode='NATIVE', axis_forward='-Z', axis_up='Y')
+    #llevo la secuencia al frame 1
+    bpy.data.scenes["Scene"].frame_current=1
+    #guardo la salida
+    bpy.ops.wm.save_mainfile(filepath=params[1], check_existing=True, filter_blender=True, filter_backup=False, filter_image=False, filter_movie=False, filter_python=False, filter_font=False, filter_sound=False, filter_text=False, filter_btx=False, filter_collada=False, filter_folder=True, filemode=8, display_type='FILE_DEFAULTDISPLAY', compress=False, relative_remap=False)

### 2015-07-03 Blender/nueva_secuencia.sh

@@ -1,0 +1,41 @@
+#!/bin/bash 
+echo "Ingresar el numero de sujeto de la base CMU: " 
+read sujeto 
+echo "Ingresar el nombre de la secuencia" 
+read secuencia 
+
+directorio="Sujeto_CMU_"$sujeto"/"$sujeto"_"$secuencia
+
+#genero si es necesario las carpetas para trabajar
+mkdir -p $directorio
+Datos_Imagen=$directorio/Datos_Imagen
+mkdir -p $Datos_Imagen
+Datos_Procesados=$directorio/Datos_Procesados
+mkdir -p $Datos_Procesados
+Ground_Truth=$directorio/Ground_Truth
+mkdir -p $Ground_Truth
+#dejo pronto los archivos para ajustar el modelo y generar los renderizados
+archivo_blend="CMU_"$sujeto"_"$secuencia".blend"
+path_blend=$directorio"/Datos_Imagen/"$archivo_blend
+cp CMU_modelo.blend $path_blend
+
+echo "¿Desea ingresar una armadura bvh?(S/N) "
+read ingresarbvh
+if [[ $ingresarbvh=="S" ]]; 
+then
+	echo "Ingresar la ubicación del archivo: "
+	read filepath_bvh	
+	#importación del esqueleto a blender
+	blender --background  $path_blend --python import_bvh.py -- $filepath_bvh $path_blend
+	blender --background  $path_blend --python acoplar_modelo.py
+	cp $archivo_blend $path_blend
+	cp Info_Blender.xml $Datos_Imagen"/Info_Blender.xml"
+	cp Informacion_del_Modelo.txt $Datos_Imagen"/Informacion_del_Modelo.txt"
+	rm $Datos_Imagen"/"$archivo_blend"1"
+	rm $archivo_blend
+	rm Info_Blender.xml
+	rm Informacion_del_Modelo.txt
+else
+	#habilito la opción de importación de archivo bvh
+	blender --background  $archivo_blend --python import_bvh.py -- 0
+fi

### 2015-07-03 Blender/parche_info_blender.py

@@ -1,0 +1,46 @@
+import bpy
+import os
+import xml.dom.minidom#util para generar .xml
+
+
+list_bones = ['LeftUpLeg', 'LeftLeg', 'LeftFoot', 'RightUpLeg', 'RightLeg', 'RightFoot', 'Head',  'LeftArm', 'LeftForeArm', 'LeftHand',  'RightArm', 'RightForeArm', 'RightHand', 'Spine']#huesos donde se quiere poner un marcador en su head
+
+#genero un string con los nombres de list_bones en el formtato de un cell array de matlab
+str_list_bones = "{'"
+for bones in list_bones:
+    str_list_bones = str_list_bones + bones + "', '"
+    
+str_list_bones= str_list_bones[:(len(str_list_bones)-3)]#borro el último punto y coma
+str_list_bones = str_list_bones + '}'
+    
+
+
+######
+#Devuelvo la información pertinente en un archivo Leanme.txt
+current_path = os.getcwd()
+file_name = bpy.path.display_name_from_filepath(bpy.context.blend_data.filepath)
+with open(current_path + "/Informacion_del_Modelo.txt", "w") as file: 
+    file.write('Parámetros del archivo blend'+file_name+'.\n\n')
+    file.write('Cantidad de Marcadores = ' + repr(len(list_bones)) +'\n')
+    file.write('Lista de marcadores = '+str_list_bones +';\n')
+    file.close()
+
+
+
+
+##########Generacion de un archivo .xml con informacion del renderizado
+doc = xml.dom.minidom.Document()#objeto documento
+#Genero un nodo raiz
+root=doc.createElement('blender_info')
+doc.appendChild(root)
+#Ingreso un texto al elemento root
+comment = doc.createTextNode('Informacion del sujeto de captura del archivo blend'+file_name)
+root.appendChild(comment)
+#Agrego los atributos al elemento root
+root.setAttribute('Cantidad_de_Marcadores',  repr(len(list_bones)) )
+root.setAttribute('Lista_de_marcadores', str_list_bones)
+#Exporto la informacion a un archivo
+file_object = open(current_path + '/Info_Blender.xml', "w")#Abro un archivo Info_Blender.xml
+file_object.write(doc.toprettyxml(indent="  "))
+file_object.close()
+####CODIGO GENERADO CON AYUDA DE http://www.boddie.org.uk/python/XML_intro.html

### 2015-07-03 Blender/render.py

@@ -2,7 +2,12 @@
 #Ejemplo blender --background ARCHIVO.blend --python render.py 
 import bpy
 import os #nos permite acceder a funcionalidades dependientes del Sistema Operativo
-import sys#se agrega para poder manejar parametros de entrada, los mismos se deben colocar a continuación del nombre del script
+import sys#se agrega para poder manejar parametros de entrada, los mismos se deben colocar a continuación del nombre del script python y después de "-- ", observar que el último caracter es un espacio en blanco. Los parametros van separados de espacios
+import xml.dom.minidom#util para generar .xml
+
+
+
+
 # Get script parameters:
 # all list items after the last occurence of "--"
 print()
@@ -41,28 +46,31 @@ nombre_archivo = bpy.path.display_name_from_filepath(bpy.context.blend_data.file
 #genero carpeta con nombre de archivo y resolución de renderizado
 res_x = bpy.data.scenes["Scene"].render.resolution_x
 res_y = bpy.data.scenes["Scene"].render.resolution_y
-path = '//' + '/' + str(res_x) + '_' + str(res_y)  + '-' + str(frame_map_old) + ':' + str(frame_map_new) + '/cam'
 current_path = os.getcwd()
-path2 = current_path +'/' + str(res_x) + '_' + str(res_y)  + '-' + str(frame_map_old) + ':' + str(frame_map_new) #en esta dirección se debe ubicar el Leanme.txt
+path = current_path + '/' + str(res_x) + '_' + str(res_y)  + '-' + str(frame_map_old) + '-' + str(frame_map_new) + '/cam'
+path2 = current_path +'/' + str(res_x) + '_' + str(res_y)  + '-' + str(frame_map_old) + '-' + str(frame_map_new) #en esta dirección se debe ubicar el Leanme.txt
 
 #obtengo las camaras
 cams = bpy.data.cameras
 #obtengo los nombres de las camaras
 lista_nombres = cams.keys()
 bpy.data.scenes['Scene'].render.use_file_extension = False#se desabilita que blender agregue información al nombre del archivo
+bpy.data.scenes['Scene'].render.use_motion_blur=False#IMPORTANTE. Si no se deshabilita esta opción no se tendrán imagenes que coincidan con el ground truth del archivo .bvh usado para mover el modelo
+
+#####RENDERIZADO
 for i in range(0,len(cams)):
[…]

### 2015-07-03 Blender/InfoCamBlender.m
archivo innecesario

@@ -1,217 +1,0 @@
-%%PARAMETROS DE CAMARAS BLENDER
-
-n_cams = 17; %Numero de camaras
-
-%Parametros Extrinsecos
-%Matriz con los centros de las camaras. T(:,i) indica las coordenadas correspondientes a camara i
-T =[...
-	[0.24867463111877441, -2.5, 8.0]'...
-	[-0.10000000149011612, 2.5, 0.800000011920929]'...
-	[3.75, 2.5, 1.0]'...
-	[7.5, 2.5, 1.2000000476837158]'...
-	[7.5, 0.0, 1.2000000476837158]'...
-	[7.5, -2.5, 1.2000000476837158]'...
-	[7.5, -5.0, 1.2000000476837158]'...
-	[7.5, -7.5, 1.2000000476837158]'...
-	[3.75, -7.5, 1.0]'...
-	[0.20000000298023224, -7.5, 0.800000011920929]'...
-	[-3.75, -7.5, 1.0]'...
-	[-7.5, -7.5, 1.2000000476837158]'...
-	[-7.5, -5.0, 1.2000000476837158]'...
-	[-7.5, -2.5, 1.2000000476837158]'...
-	[-7.5, 0.0, 1.2000000476837158]'...
-	[-7.5, 2.5, 1.2000000476837158]'...
-	[-3.75, 2.5, 1.0]'...
-];
-
-%Matriz con los angulos de las camaras. angles(:,i) indica los angulos correspondientes a camara i en el orden XYZ
-angles =[...
-	[3.141594171524048, 3.141594171524048, -1.5707975625991821]'...
-	[4.6612067222595215, 1.5707969665527344, 1.6659407187091801e-10]'...
-	[4.6612067222595215, 3.1492605209350586, -0.6981319785118103]'...
-	[4.6612067222595215, 3.1492605209350586, -0.9982879757881165]'...
-	[4.6612067222595215, 3.1492605209350586, -1.2740906476974487]'...
-	[4.6612067222595215, 3.1492605209350586, -1.5707969665527344]'...
-	[4.6612067222595215, 3.1492605209350586, -1.867503046989441]'...
-	[4.6612067222595215, 3.1492602825164795, -2.115298271179199]'...
-	[4.6612067222595215, 3.1492605209350586, 3.839725971221924]'...
-	[4.6612067222595215, 1.5707969665527344, 3.1415939331054688]'...
[…]

### 2015-07-03 Paper/Paper2/abstract.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

--- 2015-04-27 Paper2/abstract.tex
@@
 %\boldmath
-En este artículo se propone un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores para facilitar la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.
+En este artículo se propone un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores que facilita la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.
 

### 2015-07-03 Paper/Paper2/reconstruccion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

--- 2015-04-28 Paper2/reconstruccion.tex
@@
 A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
-El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio,  a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
+El proceso de reconstrucción consiste en obtener la posición de los marcadores en el espacio,  a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
 %En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.
@@
 
+\begin{figure}
+	\begin{center}
+		\includegraphics[scale=0.45]{./imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
+		\caption{Diagrama de bloques del algoritmo de reconstrucción.}
+		\label{fig: diagrama algoritmo}
+	\end{center}
+\end{figure}
+
 \subsection{Algoritmo}
@@
 En la Figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.
-
-\begin{figure}
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.45]{./imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
-\caption{Diagrama de bloques del algoritmo de reconstrucción.}
-\label{fig: diagrama algoritmo}
-\end{center}
-\end{figure}
 
@@
 
-\subsection{Mejor asociación}\label{MejorAsociacion}
+\subsubsection{Mejor asociación}\label{MejorAsociacion}
 
-A partir de la lista con asociaciones es necesario elegir aquella que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador 3D sobre dichas vistas.
+A partir de la lista con asociaciones entre pares de cámaras es necesario elegir aquella que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador 3D sobre dichas vistas.
 
-Se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes.
-Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido (ver Sección \ref{implementacion}).
+Sobre cada par de cámaras se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes.
+Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido.
 De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con un punto en otra de las cámaras.
@@
 
-\subsection{Reconstrucción 3D y validación}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
+\subsubsection{Reconstrucción 3D y validación}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}
 
@@
 
-\subsection{Actualizar asociaciones}\label{actualizar_asociaciones}
+\subsubsection{Actualizar asociaciones}\label{actualizar_asociaciones}
 
-Del bloque anterior se tiene, un punto $X$ reconstruido y sus correspondientes proyecciones en cada una de las cámaras.
+%Del bloque anterior se tiene, un punto $X$ reconstruido y sus correspondientes proyecciones en cada una de las cámaras.
 Dichas proyecciones no deben ser consideradas nuevamente, por tanto estos puntos 2D que reconstruyen $X$, no se consideran como puntos válidos en las siguientes iteraciones.
+Los puntos 2D sobre las cámaras asociados a la reconstrucción del punto 3D $X$ no deben ser considerados nuevamente, por tanto estos puntos 2D se consideran como puntos no válidos en las siguientes iteraciones.
 

### 2015-07-03 Paper/Paper3/segmentacion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

--- 2015-05-26 Paper3/segmentacion.tex
@@
 \begin{enumerate}
-  \item Se recibe como entrada un video y este es separado en cada uno de sus cuadros.
-  \item Se toma un cuadro y se lo segmenta utilizando umbralización de Otsu.
+  \item Obtención de cada cuadro de la entrada de video.
+  \item Se toma un cuadro y se segmenta utilizando umbralización de Otsu.
   \item A partir de la imagen segmentada, se identifican los marcadores.
-  \item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato XML.
+  \item Se escribe la posición de los marcadores detectados en un archivo XML.
+  %\item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato XML.
   \item Se toma el siguiente cuadro y se repite el proceso a partir del paso 2.
@@
 \subsubsection{Descripción de las etapas de detección.}
-En lo que respecta al bloque de \textit{segmentación}, se eligió utilizar la umbralización generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.\\
+El bloque de \textit{segmentación} utilizó umbralización generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.\\
 %
@@
 \subsubsection{Resultados.}
-Para la etapa de segmentación se observó que el resultado obtenido depende fuertemente de las condiciones de captura y del umbral calculado.
+En la etapa de segmentación se observó que el resultado obtenido depende fuertemente de las condiciones de captura y del umbral calculado.
 Se debe tener especial atención en las condiciones de captura ya que de no cumplir con las establecidas los resultados no son del todo satisfactorios.
 Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son aceptables (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).
-%
+\vspace{-0.5cm}
 \begin{figure}[ht!]
@@
 \end{figure}
+\vspace{-0.6cm}

### 2015-07-03 Paper/Paper3/seguimiento.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

--- 2015-06-09 Paper_SABI/seguimiento.tex
@@
 
-%\vspace{-0.7cm}
+\vspace{-0.7cm}
 \begin{figure}[ht!]
@@
 \end{figure}
-%\vspace{-0.3cm}
+\vspace{-0.3cm}
 Se presentan tres posibles casos al buscar puntos reconstruidos:
@@
 %  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]
-  {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
+  {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
    }	
  % \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]
- {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
+ {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
   \end{center}

### 2015-07-03 Paper/Paper_SABI/abstract.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

--- 2015-06-10 Paper_SABI/abstract.tex
@@
 %\boldmath
-This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates human biomechanical analysis.The system consists of separate blocks, giving an overall solution which allows to easily modify or replace components.
+This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates human biomechanical analysis.
+The system consists of separate blocks, giving an overall solution which allows to easily modify or replace components.
 Guidelines are described for generating a virtual laboratory to obtain a database with sequences of synthetic videos and explore the characteristics required for a laboratory based on optical motion capture system.

### 2015-07-03 Paper/Paper_SABI/implementacionPosta.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

\section{Implementación}\label{implementacionPosta}
A continuación se describe el funcionamiento de cada etapa del proceso de captura de movimiento, asi como su implementación.
\input{calibracion}
\input{segmentacion}
%\vspace{-0.8cm} % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
\input{reconstruccion}
\input{seguimiento}

### 2015-07-03 Paper/Paper_SABI/introduccion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

--- 2015-05-27 Paper3/introduccion.tex
@@
 El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos.
-Trabajar con video permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo.
+%Trabajar con video permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo. 
 El seguimiento manual de dichos puntos resultaría tedioso por lo que es necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
@@
 Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja.
-Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.
-
-Este proyecto buscó realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que brinde solución a las necesidades anteriores ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente, o en su defecto, desarrollando un prototipo de software completo que abarque el problema en forma general, y permita extender la aplicación hacia otros casos de uso.
-
-El sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre un paciente. 
-Colocando al mismo con traje negro y marcadores blancos en un ambiente con iluminación adecuada, se filma con múltiples cámaras a lo largo del tiempo, se lleva esta información a la computadora y se procesa para obtener la posición 3D de los marcadores a lo largo de toda la secuencia.
-
-Trabajando a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{herda}, se propone una versión reproducible del mismo con medidas de performance sobre cada etapa, así como una metodología de diseño de un laboratorio virtual desarrollando en conjunto  un sistema completo de prueba.
+Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.\\
+\hspace*{0.5cm}Este proyecto buscó realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que brinde solución a las necesidades anteriores ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente, o en su defecto, desarrollando un prototipo de software completo que abarque el problema en forma general, y permita extender la aplicación hacia otros casos de uso.\\
+\hspace*{0.5cm}El sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre un paciente. 
+Colocando al mismo con traje negro y marcadores blancos en un ambiente con iluminación adecuada, se filma con múltiples cámaras a lo largo del tiempo, se lleva esta información a la computadora y se procesa para obtener la posición 3D de los marcadores a lo largo de toda la secuencia.\\
+\hspace*{0.5cm}Trabajando a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{herda}, se propone una versión reproducible del mismo con medidas de performance sobre cada etapa, así como una metodología de diseño de un laboratorio virtual desarrollando en conjunto  un sistema completo de prueba.
 %Una de las formas de obtener esto, y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, adquirir esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento obtener la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.

### 2015-07-03 Paper/Paper_english/calibracion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

--- 2015-06-08 Paper_english/calibracion.tex
@@
 Different existing implementations were tested such as two toolboxes developed in \emph{Matlab}.
-The calibration method was simulated in \emph{Blender} with \textit{scripts} \emph{Python} and the resulting images were processed with these toolboxes.
+The calibration method was simulated in \emph{Blender} with \emph{Python}  \textit{scripts} and the resulting images were processed with these toolboxes.
 Further description of the methodology and simulations can be found in \cite{proyecto_biomecanica}.
 
-One of the used toolboxes is the \textit{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)} \cite{amcctoolbox}, which uses a checkerboard as a calibration object.
+One of these toolboxes is the \textit{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)} \cite{amcctoolbox}, which uses a checkerboard as a calibration object.
 This method, although has good accuracy results \cite{zhang_libro}, it is not flexible enough for our virtual environment with many cameras because in some cases manual intervention is required.
-
 The other toolbox is the \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{toolbox_led}.
-This method captures the movement of a point light source so it is used, for example, a led light bulb.
+This method captures the movement of a point light source, for example a led light bulb.
 For each frame there is a 3D point in space in a different position and its corresponding projection in each camera.

### 2015-07-03 Paper/Paper_english/implementacion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

--- 2015-06-09 Paper_SABI/implementacion.tex
@@
 \section{Algorithm description}\label{implementacion}
-A motion capture system with the necessary characteristics to achieve the objective of this project must implement four general blocks: 
+A motion capture system with the necessary characteristics to achieve the aim of this project must implement four general blocks: 
 \emph{calibration}, \emph{segmentation}, \emph{reconstruction} and \emph{tracking}.

### 2015-07-03 Paper/Paper_english/introduccion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

--- 2015-06-09 Paper_english/introduccion.tex
@@
 To have these tools is essential for professional needs, where other alternatives are high-cost commercial products.\\
-\hspace*{0.5cm}This project sought to perform a basic and functional open source video analysis application to provide a solution to the above mentioned needs developing a prototype software that covers the entire problem generally and which be extended to other use cases.\\
+\hspace*{0.5cm}This project sought to perform a basic and functional open source video analysis application to provide a solution to the above mentioned needs developing a prototype software that covers the entire problem generally and which can be extended to other use cases.\\
 \hspace*{0.5cm}The system created aims, under certain controlled conditions, to obtain the spatial coordinates of a number of points on a subject.

### 2015-08-23 Paper/Paper_SABI/base_de_datos.tex
Se amplia un poco más la explicación de las características deseables de laboratorio para facilitar posterior procesamiento, también se aclara que es ground truth y se infroma un poco más de como es el laboratorio virtual utilizado en nuestro trabajo.

--- 2015-06-09 Paper_SABI/base_de_datos.tex
@@
 con cámaras situadas en un entorno 3D cerrado, previamente acondicionado.
-Así como también contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento disponibles y la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.
-
-%\subsubsection{Características de Laboratorio}
-\textit{Características de Laboratorio.}
+Así como también contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D\footnote{Por ground truth se indica la información que se considera verdadera, en este caso referida a las trayectorias 2D y 3D del movimiento de interés.} de los datos de movimiento disponibles y la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.
+\vspace{-0.3cm} 
+\subsection{Características de Laboratorio}
+%\textit{Características de Laboratorio.}
 \label{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}
-Es necesario cuidar la relación entre algunas variables a la hora de diseñar un laboratorio adecuado para un sistema de captura óptica basado en marcadores.
-El espacio de captura y la vestimenta del paciente deben contrastar con los marcadores, la iluminación debe ser uniforme y quedar fuera del campo visual de las cámaras.
+Para facilitar el posterior procesamiento es necesario cuidar la relación entre algunas variables a la hora de diseñar un laboratorio para un sistema de captura óptica basado en marcadores.
+% El espacio de captura y la vestimenta del paciente deben contrastar con los marcadores, la iluminación debe ser uniforme y quedar fuera del campo visual de las cámaras.
 En estas últimas debe cuidarse la resolución, los tiempos de obturación mínimos así como su distribución en las dimensiones del espacio de captura dado el movimiento a relevar.
 %
-%\begin{itemize}
-%\item \textbf{Cámaras}.
+
+\textit{Cámaras}.
 La resolución espacial de los datos en el procesamiento condiciona la resolución de la cámara, la resolución temporal para la marcha requiere como mínimo 30 cuadros por segundo, con tiempos de obturación de al menos $1/2000\, s$, esto último permite evitar efectos de distorsión debidos a falta de nitidez.
-%\item \textbf{Marcadores}.
+
+\textit{Marcadores}.
 El color de los  marcadores debe contrastar claramente con la vestimenta y el fondo del espacio de captura, se recomienda una forma esférica.
+Si el fondo del espacio de captura es negro, opaco al igual que la vestimenta del sujeto a capturar, los marcadores pueden ser blancos, no pulidos de manera que su reflejo sea difuso, para no generar variación de tonos sobre los mismos.
 En capturas con cámaras ubicadas a menos de 12 metros del movimiento a relevar, un tamaño aceptable para el marcadores es de $3\,cm$ de diámetro.
-%\item \textbf{Vestimenta}. Debe ser ajustada, para despreciar fluctuaciones en la posición de los marcadores y preferiblemente de igual color que el fondo. 
-%\item \textbf{Iluminación}. debe ser uniforme, si se utiliza iluminación artificial con focos puntuales es habitual colocar pantallas difusoras delante de los focos.
-%\item \textbf{Espacio de captura}.
+
+\textit{Vestimenta}. Debe ser ajustada, para despreciar fluctuaciones en la posición de los marcadores y preferiblemente de igual color que el fondo.
+
+\textit{Iluminación}. debe ser uniforme, si se utiliza iluminación artificial con focos puntuales es habitual colocar pantallas difusoras delante de los focos.
+
+\textit{Espacio de captura}.
 debe contrastar con los marcadores, y sus dimensiones varían según el tipo de marcha a relevar.
@@
 Mientras  que en el caso de la marcha libre sobre una plataforma circular de $5\,m$ de diámetro, se recomienda la utilización de al menos 8 cámaras.
-%\end{itemize}
 
-\textit{Laboratorio Virtual.} Utilizando la suite de animación 3D gratuita y de código abierto de \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde se obtienen secuencias de movimiento sintéticas con sus respectivos videos a partir de un modelo virtual 3D.
+\vspace{-0.3cm} 
+\subsection{Laboratorio Virtual.} Utilizando la suite de animación 3D gratuita y de código abierto de \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde se obtienen secuencias de movimiento sintéticas con sus respectivos videos a partir de un modelo virtual 3D.
 El esqueleto del modelo contiene la información de movimiento, el mismo se obtuvo de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly versión} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed},
@@
 Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado, permite probar múltiples configuraciones contando en cada caso, con la información exacta del ambiente de captura.
+El laboratorio virtual utilizado en este trabajo posee 17 cámaras dispuestas uniformemente sobre un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ permitiendo probar diferentes combinaciones de captura a la hora de generar secuencias.
+Para iluminar el laboratorio se utilizan $8$ focos puntuales de luz omnidireccional sobres los límites del mismo, rodeando la escena y a un nivel de 3 metros de altura.
+Cuidando que ninguno de los focos sea tomado directamente por las cámaras y los marcadores se iluminen correctamente.
 
 \textit{Blender} permite extender su funcionalidad a través de programas en Python, automatizando varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como la exportación de información a otros lenguajes.
-
 Por más detalles de la implementación del laboratorio virtual así como de la generación de secuencias consultar \cite{proyecto_biomecanica}.
@@
 %El modelo virtual utilizado se basa en un maniquí de madera convencional, el mismo se ajusta con facilidad a una posición particular, siendo cada miembro fácilmente correlacionado con un hueso específico, sin perder las particularidades propia de un sujeto real.
-%
-%%Los marcadores que se van a utilizar son de color difuso blanco, por lo que el material del modelo es difuso negro con especularidad baja, de manera que no se generen brillos indeseados debido a la iluminación en el momento de la captura.
+%Los marcadores que se van a utilizar son de color difuso blanco, por lo que el material del modelo es difuso negro con especularidad baja, de manera que no se generen brillos indeseados debido a la iluminación en el momento de la captura.
 La configuración recomendada es utilizar un fondo también oscuro.

### 2015-08-23 Paper/Paper_SABI/implementacionPosta.tex
Se modifica la sección que explicaba el diagrama de bloques y se introduce dentro de la sección implementación. También se cambia algunos espacios en la descripción de seguimiento

@@
 \section{Implementación}\label{implementacionPosta}
+Un sistema de captura de movimiento con las características necesarias para cumplir el objetivo de este proyecto debe implementar cuatro bloques generales: \emph{calibración}, \emph{detección de marcadores}, \emph{reconstrucción} y \emph{seguimiento}.
+En la Figura \ref{bloquesSist} se muestra un esquema del sistema a implementar, cada bloque verde indica la salida de una etapa siendo  a su vez la entrada del bloque siguiente.
+%\vspace{-0.6cm}
+\begin{figure}[ht!]
+	\centering
+	\hspace{-0.5cm}
+	\includegraphics[scale=0.55]{imagenes/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
+	\caption{Diagrama de bloques del sistema completo.}
+	\label{bloquesSist}
+\end{figure}
+%\vspace{-0.7cm}
+%Es importante destacar el hecho de poder separar el sistema en bloques independientes,
+
+Es importante destacar la independencia entre bloques, permitiendo modificar u optimizar fácilmente el sistema en etapas futuras.
 A continuación se describe el funcionamiento de cada etapa del proceso de captura de movimiento, asi como su implementación.

### 2015-08-23 Paper/Paper_SABI/conclusiones.tex
Se modifica levemente la mención del tipo de sistema desarrollado y se cambia la palabra precisión por incertidumbre, pues realmene creo que precisión no era la aqdecuada

--- 2015-06-09 Paper3/conclusiones.tex
@@
 
-Se obtuvo en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.
+Se obtuvo en forma íntegra un sistema de procesamiento para el análisis de capturas de movimiento basadas en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con incertidumbres por debajo del centímetro.
 %

### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/base_de_datos.tex
se unifica intro y estado del arte + correcciones menores

@@
 con cámaras situadas en un entorno 3D cerrado, previamente acondicionado.
-Así como también contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D\footnote{Por ground truth se indica la información que se considera verdadera, en este caso referida a las trayectorias 2D y 3D del movimiento de interés.} de los datos de movimiento disponibles y la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.
+Así como también contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D\footnote{Por ground truth se entiende como aquella información que se considera verdadera, en este caso referida a las trayectorias 2D y 3D del movimiento de interés.
+Las pruebas de performance de las distintas partes del sistema son contrastadas respecto a dicho ground truth.} de los datos de movimiento disponibles y la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.
 \vspace{-0.3cm} 
@@
 Mientras  que en el caso de la marcha libre sobre una plataforma circular de $5\,m$ de diámetro, se recomienda la utilización de al menos 8 cámaras.
+Por más detalles sobre la distribución de las cámaras consultar \cite{proyecto_biomecanica}.
 

### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/introduccion.tex
se unifica intro y estado del arte + correcciones menores

@@
 %Una de las formas de obtener esto, y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, adquirir esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento obtener la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.
+
+%\section{Bibliografía existente}
+%\section{Estado del arte}\label{estadoDelArte}
+% deberia quedar claro previo a esto que la motivacion surgio del clinicas, que utilizaban el dvideow y que les daba problemas.
+%Porque se utilizaron sistemas con marcadores respecto a sistema sin marcadores u otras alternativas.
+%Software bibliografia y base de datos de de sistemas con marcadores
+% como no se encontraron soluciones que cumplieran nuestros requisitos se opto por implementarlas nosotros
+% antes de la busqueda del software y la base de datos sabiamos que ibamos a usar captura con marcadores y camaras opticas convencionales.
+%Para el desarrollo del sistema se relevó la bibliografía disponible así como los sistemas de captura de movimiento e implementaciones de software existentes.
+Dada la necesidad de disponer de secuencias de video tanto para el desarrollo del sistema como para probar su desempeño se relevaron las bases de secuencias de video disponibles.%
+%Respecto a la búsqueda de bibliografía se han encontrado diversos artículos que hacen una revisión de las distintas técnicas de captura de movimiento. Dado que nuestra búsqueda estaba centrada 
+Centrados en el desarrollo de un sistema con precisión aceptable pero que además fuera accesible, orientamos la búsqueda hacia sistemas que emplean cámaras convencionales y marcadores.
+Existen artículos que describen el estado del arte de diferentes técnicas de captura de movimiento pero no se ha encontrado mucha bibliografía que resumiera el estado del arte de sistemas que empleen cámaras convencionales en particular.
+Sí se ha encontrado en cambio, diversos artículos que describen implementaciones, totales o parciales, que utilizan esta metodología.
+Dentro de esa bibliografía se encontró la tesis elaborada por Herda  \cite{herda}.
+La misma se utilizó como base para nuestro desarrollo dado que el sistema que propone posee las características buscadas y es ampliamente citado.
+No obstante, dicha tesis presenta ambigüedades en la descripción de la metodología utilizada en algunos procesos.\\
+% se puede mencionar que los sistemas de marcadores tienen mayor evidencia de que tiene mayor precision. Se podría citar algun artículo.
+% se debería citar algun articulo (review) sobre el sistema de captura de movimiento que utliza marcadores y camaras opticas.
+%También se analizaron las soluciones que se encuentran actualmente disponibles.
+\hspace*{0.5cm}En cuanto a las soluciones disponibles actualmente, por un lado se tienen sistemas de captura de movimiento comerciales que destacan por su performance, como por ejemplo: Vicon \cite{vicon},
+OptiTrack \cite{optitrack}, PhaseSpace \cite{phasespace}, Qualisys \cite{qualisys}, MotionAnalysis \cite{motion_analysis}.
+La mayoría de estos sistemas utilizan cámaras infrarrojas, lo que permite una detección más eficaz de marcadores pero con la desventaja de su elevado costo.
+Por otro lado existen  alternativas de software libre.
+Si bien no se han encontrado implementaciones que realicen íntegramente todas las etapas de un sistema de captura de movimiento, sí existen implementaciones que permiten realizar algunas de estas etapas.
+Por ejemplo, el software \emph{Kinovea} \cite{kinovea} realiza el seguimiento de puntos en imágenes de video, esta herramienta permite un análisis fundamentalmente cualitativo del movimiento orientado al deporte, por lo que no es aplicable a nuestros objetivos.
+Existen además librerías como \textit{OpenCV} y \textit{toolboxes} escritos en \emph{Matlab}, algunas de estas herramientas fueron utilizadas en el sistema desarrollado.
+
+%.
+Existen también alternativas de software libre, aunque no se han encontrado implementaciones que realicen todas las etapas de un sistema de captura de movimiento en forma íntegra, sí existen implementaciones que permiten realizar algunas etapas de manera aislada.\\ %
+% de un sistema de captura como toolbox en \textit{ Matlab} o librerías como \textit{OpenCV}. Alguna de estas herramientas fueron utilizadas en el sistema desarrollado.
+%%%%
+%Por otra parte se realizó una búsqueda de secuencias de capturas de movimiento. 
+\hspace*{0.5cm}En busca de secuencias de captura de movimiento, se encontraron numerosas bases de datos.
+Dichas bases fueron diseñadas para capturas con cámaras infrarrojas por lo que las condiciones de laboratorio empleadas en las mismas no son las adecuadas para cámaras convencionales.
+Por lo tanto las imágenes de dichas bases de datos no fueron utilizadas, sin embargo si se utilizó información de las trayectorias del movimiento real ofrecidas en las mismas para generar un laboratorio de captura virtual el cual que se describe en  la sección \ref{section_base_de_datos}.
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+%SOFTWARE
+
+%Al  día  de  hoy, las  soluciones  de  software  disponibles que  podrían  asistir al especialista en su tarea, son mayormente comerciales.
+Las pocas alternativas de código abierto, carecen de las características necesarias para el especialista o están enfocadas hacia otras áreas de aplicación.
+Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.\\
+
+ %Al día de hoy existen varios sistemas de captura de movimiento, sin embargo los mas usados debido a su buena performance y soporte presentan altos costos de licenciamiento. \\
+
+%Como se mencionó anteriormente, los más populares en la actualidad son los que se utilizan en la industria del cine o del diseño de videojuegos.
+En este contexto, se almacenan las acciones de actores humanos y se usa esta información para animar modelos digitales de personajes en animación 3D.
+
+%Vicon (estudios clinicos, biomecanico, investigacion. Velocidad, calidad, costo, privativo).
+%Qualysis
+%Optitrack (menor costo que los anteriores, acceso a bajo nivel de los datos SDK y API)
+%Massive (orientado a cine televisión y videojuegos)
+%Motion analysis
+%PhaseSpace - marcadores leds
+%\\
+
+%Los sistemas anteriores, y la mayoría de los sistemas modernos que efectúan
+%capturas de movimiento, utilizan sensores infrarrojos o LEDs para efectuar el seguimiento
+%de puntos. Estos dispositivos facilitan la etapa de detección de marcadores
+%en cada cámara.\\
+
+%La gran desventaja de los sistemas anteriores es su alto costo. A modo de ejemplo,
+%un sistema Vicon de 10 cámaras tiene un valor que ronda los U\$S 70.000.\\
+
+%Por otro lado, también existen programas de captura de movimiento de código
+%libre, un ejemplo de ello es el programa Kinovea [8]. Enfocado principalmente en el
+%ámbito deportivo, permite analizar y mejorar la técnica de los atletas a través del
+%procesamiento de secuencias de video. Posee algunas características interesantes
+%como la posibilidad de efectuar medición de distancias, ángulos y tiempos manualmente,
+%así como la utilización de seguimiento semi-automático de puntos en
+%tiempo real para obtener su trayectoria. La gran desventaja que presenta frente a
+%otros sistemas es que efectúa únicamente análisis sobre dos dimensiones y con una
+%sola cámara.\\
+
+%Otra alternativa sobre la que se investigó es DVIDEOW [9]. Este software presenta
+%varios conceptos teóricos como primer acercamiento al problema, pero la
+%implementación presenta pérdidas de marcadores que requieren correcciones constantes.
+%Además, no se tiene una actualización del mismo desde el 2009, desde esa
+%fecha a la actualidad solamente se encontraron trabajos que lo presentan como
+%fundamento teórico.\\
+
+%Al no encontrar detalles sobre el diseño de sistemas que veriquen las hipótesis
+%de este proyecto, o que puedan reutilizarse como base, se decide implementar uno
+%de manera íntegra, realizando una búsqueda bibliográca detallada y asignando cada
+%artículo a una categoría de acuerdo a los procesos denidos anteriormente\\
+
+%Sin embargo en la investigación bibliográca se encuentra otra realidad, puesto
+%que no hay muchos sistemas a disposición. Por un lado, la mayor parte de los
+%sistemas encontrados poseen altos costos de licenciamiento (por ejemplo Vicon [2],
+%OptiTrack [4], PhaseSpace [7], Qualisys [3] o MotionAnalysis [6]) y por otro lado, los
+%sistemas de código abierto no se adaptaban a las necesidades presentes o el trabajo
+%a realizar sobre los mismos era más costoso que hacer una implementación propia.
+%En este último caso se encuentra el software Kinovea [8], que realiza únicamente el
+%seguimiento en coordenadas 2D.
+
+% en vez de utilizar bloques completos ya implementados se toman codigos aislados que hacen partes de esos bloques.
+
+%BASE DE DATOS
+%Se procura obtener una base de datos con secuencias, ya sean reales o sintéticas, sobre los cuales implementar la aplicación y sus distintos bloques.
+Si bien esta búsqueda no aporta los resultados esperados,
+%no obtuvo buenos resultados %ME QUERES MATAR ANDREI!!!!
+ %debido a que no se encontraron bases de datos acorde a las necesidades del proyecto\\
+
+%No se encontraron base de datos acorde a las necesidades de este proyecto.
+%Como se menciona en la Sección 3.2 varios son los motivos, pero básicamente se
+%debe a que ninguna se diseñó para el análisis óptico con marcadores y no ofrecen
+%secuencias de video utilizables para estos nes.
+
+%Si bien se encontraron numerosas bases de datos para la marcha, todas ellas
+%terminan siendo descartadas por no ajustarse completamente a las hipótesis bajo las
+%cuales se trabaja en este proyecto. Deciencias tales como la inadecuada cantidad
+%o posición de las cámaras, condiciones del laboratorio que dicultan y en algunos
+%casos imposibilitan, una correcta segmentación a partir de la información óptica.
+%Y por último la ausencia o tamaño inadecuado de los marcadores, son los factores
+%más importantes.
+
+%Salvando diferencias, el problema principal está en que no se tienen imágenes
+%ópticas para trabajar con marcadores, en general se tiende a trabajar sobre el
+%cuerpo completo, y se contrasta el procesamiento con datos Mocap relevados con
+%sistemas infrarrojos. Por otro lado esto último genera una rica fuente de material de
+%trayectorias de puntos 3D en distinto tipo de movimientos, sobre todo en formatos
+%Mocap.
+
+%Se efectúa una búsqueda de secuencias de movimiento sobre las cuales desarrollar el sistema, si bien se encontraron numerosas bases de datos, las mismas terminan siendo descartadas por no ajustarse completamente  a las hipótesis que se plantearon en este trabajo.
+De todas maneras cabe destacar que se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano y se profundiza en las características usuales presentes en dichas bases de datos, logrando obtener un conjunto de conceptos y herramientas importantes para el proyecto.
+Previo análisis de los parámetros involucrados, se enumeran consideraciones a tener en cuenta a la hora de generar un laboratorio de captura.\\
+
+ %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
+
+%BIBLIOGRAFIA
+
+%revision inicial
+%La revisión bibliográfica inicial permite encontrar los procesos principales que normalmente conforman un sistema de captura de movimiento: \emph{Adquisición}, \emph{Calibración}, \emph{Detección de marcadores}, \emph{Reconstrucción} y \emph{Seguimiento};  obteniendo a su vez una idea del estado del arte de dichos procesos.
+En dicha etapa se realiza una clasificación de los documentos de acuerdo a la relevancia que prestan y se definen los métodos que posteriormente se utilizaron para implementar los distintos procesos que componen el sistema.
+\\
+
+%revision inicial
+%Al no encontrar detalles sobre el diseño de sistemas que verifiquen las hipótesis de este proyecto, o que puedan reutilizarse como base, se decide implementar uno de manera íntegra, realizando una búsqueda bibliográfica detallada y asignando cada artículo a una categoría de acuerdo a los procesos definidos anteriormente.
+En el Apéndice \ref{tablabiblio}, se muestra una Tabla con toda la bibliografía relevante, ordenada según las categorías antes mencionadas.\\
+
+%articulos por partes y completos
+%Se puede ver, que en varios casos un mismo artículo contiene información devalor sobre varias etapas del sistema. Además se encontraron algunos documentos con diseños de sistemas completos.\\
+
+%herda, razones
+%En los bloques de seguimiento y estimación de pose se decide basar el desarrollo en las ideas del sistema propuesto por Lorna Herda en sus tesis de doctorado [14].
+Dicha elección se debe a que el estudio de Herda contiene las ideas principales para implementar un sistema de captura de movimiento de manera compacta y general posee una gran cantidad de menciones siendo un referente en el tema y la documentación disponible es amplia (dos papers, y tesis completa).
+Por otro lado, dicho trabajo se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado por el grupo de proyecto (uso en sioterapia, animación, biomecánica, entrenamiento en alto rendimiento), y es un punto de referencia habitualmente mencionado.
+Sin embargo, si bien en todas sus menciones la metodología de tratamiento de datos es la misma, tanto los bloques de adquisición como de detección van variando en equipamiento y métodos en los distintos proyectos\\
+
+%herda, razones
+%Como se menciona anteriormente, en la búsqueda realizada se encuentra la tesis de doctorado de Lorna Herda [14], la misma plantea un sistema de captura de movimiento con las características buscadas para este proyecto.
+Al estudiar dicho sistema se encuentra que posee las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado (utilización en sioterapia, biomecánica, animación, deporte, etc.).
+Además, es un trabajo mencionado repetidas veces en otros artículos de la misma rama cientíca, encontrándose una documentación amplia respecto a la metodología implementada.
+Debido a las ventajas que presenta esta metodología respecto a las otras encontradas, se decide implementar el sistema de Herda y elaborar los bloques de calibración y detección de marcadores aparte.
+
+%herda, debilidades
+%Es importante destacar que, si bien la mayor parte de los bloques de reconstrucción y seguimiento se realizaron con la metodología del sistema de Lorna Herda [14], en la documentación se presentan ciertas ambigüedades respecto a la descripción de algunos métodos y en la forma de resolver determinados casos de uso, que tuvieron que ser analizados y denidos por el grupo del proyecto en base a los conocimientos adquiridos.
+
+%Segmentacion:\\
+
+%Siguiendo la metodología aplicada en todas las etapas de este trabajo, en principio se manejó la idea de tomar como base una implementación existente y adaptarla para el propósito de este proyecto.
+Sin embargo, en la etapa de investigación se encontró que no hay muchos sistemas de código abierto disponibles, y los que se encontraron necesitan muchos ajustes para llegar a cubrir las necesidades que se plantean aquí.
+En particular, para la segmentación se encontraron varias implementaciones de algoritmos, pero ninguna se ajusta a los requerimientos del proyecto.
+
+%El bloque de segmentación de este sistema fue implementado en el lenguaje C++, debido a que es uno de los lenguajes de programación que cuenta con mayor cantidad de recursos para procesamiento de imágenes.
+En particular, se utilizaron las librerías OpenCV [40] y CVBlob [41] ya que funcionan para las plataformas principales de PC y dispositivos móviles, y están diseñadas para tener una gran e- ciencia computacional en las implementaciones.
+Además, estas librerías son bastante populares dentro de las librerías de código abierto con similares características, lo cual implica que poseen una comunidad activa de usuarios muy grande.
+
+%Calibracion:\\
+
+%Se utilizaron toolbox existentes.\\
+
+%Segumiento:
+%	informacion del esqueleto
+%	kalman (dvideow)
+
+%Se puede ver, que en varios casos un mismo artículo contiene información de valor sobre varias etapas del sistema. Además se encontraron algunos documentos con diseños de sistemas completos.\\
+
+%herda razones
+%En los bloques de seguimiento y estimación de pose se decide basar el desarrollo en las ideas del sistema propuesto por Lorna Herda en sus tesis de doctorado \cite{herda}.
+Dicha elección se debe a que el estudio de Herda contiene las ideas principales para implementar un sistema de captura de movimiento de manera compacta y general, posee una gran cantidad de menciones siendo un referente en el tema y la documentación disponible es amplia (dos papers, y tesis completa).
+Por otro lado, dicho trabajo se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado por el grupo de proyecto (uso en fisioterapia, animación, biomecánica, entrenamiento en alto rendimiento), y es un punto de referencia habitualmente mencionado.
+Sin embargo, si bien en todas sus menciones la metodología de tratamiento de datos es la misma, tanto los bloques de adquisición como de detección van variando en equipamiento y métodos en los distintos proyectos.
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/base_de_datos.tex
correcciones menores

--- 2015-08-23 Paper/Paper_SABI/base_de_datos.tex
@@
 con cámaras situadas en un entorno 3D cerrado, previamente acondicionado.
-Así como también contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D\footnote{Por ground truth se indica la información que se considera verdadera, en este caso referida a las trayectorias 2D y 3D del movimiento de interés.} de los datos de movimiento disponibles y la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.
+Así como también contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D\footnote{Por ground truth se entiende a aquella información que se considera verdadera, en este caso referida a las trayectorias 2D y 3D del movimiento de interés.
+Por lo tanto las pruebas de performance de las distintas partes del sistema son contrastadas respecto al ground truth.} de los datos de movimiento disponibles y la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.
 \vspace{-0.3cm} 

### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/segmentacion.tex
Se modifica la sección que explicaba el diagrama de bloques y se introduce dentro de la sección implementación. También se cambia algunos espacios en la descripción de seguimiento
en segmentacion se hace mencion a que las condiciones de captura son definidas en la seccion base de datos

--- 2015-06-09 Paper_SABI/segmentacion.tex
@@
 \end{enumerate}
-%
+\vspace{-0.4cm} 
 \subsubsection{Descripción de las etapas de detección.}
@@
 En particular, se implementó un detector de objetos circulares en base a momentos geométricos\cite{imageMoments} y un filtro según el área de los mismos.
-%
+\vspace{-0.3cm} 
 \subsubsection{Resultados.}
 En la etapa de segmentación se observó que el resultado obtenido depende fuertemente de las condiciones de captura y del umbral calculado.
-Se debe tener especial atención en las condiciones de captura ya que de no cumplir con las establecidas los resultados no son del todo satisfactorios.
-Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son aceptables (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).
+Si las condiciones de captura se apartan de las definidas en la sección \ref{section_base_de_datos}, los resultados pueden no ser satisfactorios.
+Sin embargo, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son aceptables, como se observa en la Figura \ref{ejemploabelumbr2}.
 
@@
 \end{figure}
-\vspace{-0.6cm}

### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/segmentacion.tex
en segmentacion se hace mencion a que las condiciones de captura son definidas en la seccion base de datos

@@
 En la etapa de segmentación se observó que el resultado obtenido depende fuertemente de las condiciones de captura y del umbral calculado.
-Si las condiciones de captura se apartan de las definidas en la sección \ref{section_base_de_datos}, los resultados pueden no ser satisfactorios.
+Si las condiciones de captura se apartan de las definidas en la sección \ref{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}, los resultados pueden no ser satisfactorios.
 Sin embargo, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son aceptables, como se observa en la Figura \ref{ejemploabelumbr2}.

### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/seguimiento.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper
se modifica la referencia a la imagen
se modifica la descripción de la figura 5 que describe tres trayectorias, de pie, rodilla y parte superior de pierna derecha

--- 2015-06-09 Paper_SABI/seguimiento.tex
@@
 %\subsubsection{Algoritmo}
+
 \hspace*{0.5cm} \textit{Algoritmo.} Sea la trayectoria de un marcador enlazada hasta el instante [f] sobre la cual desea buscarse su próximo punto en [f+1], el movimiento entre [f-1] y [f] es prolongado para establecer un centro de búsqueda y encontrar el punto reconstruido que mejor continúa la trayectoria como se muestra en la Figura \ref{herda_00} .
@@
 \end{center}
-\caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1]. ( Fuente  Human movement
-science 20(3), 313–341 \cite{herda} ) .}
+\caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1]. ( Fuente:  Herda L, Fua P, Plänkers R, Boulic R and Thalmann D, 2011 \textit{Human movement
+science} 20(3), p.319 ).}
 \label{herda_00}
@@
 Estas medidas permiten detectar trayectorias individuales sobre los puntos reconstruidos, detectar de forma simple posibles discontinuidades, y estimar reemplazos en casos de pérdidas.
-La captura en la Figura \ref{restricciones_tracking} corresponde a la marcha y se resaltan las trayectorias individuales de puntos de la pierna así como un esqueleto simple generado para visualizar la evolución entre marcadores.\\
+En la Figura \ref{restricciones_tracking} se muestra el resultado de procesar imágenes de una secuencia real de marcha con zancada exagerada de un hombre sano, provenientes de 8 cámaras del laboratorio virtual que mantienen una visión doble desde cada una de las esquinas de un espacio de captura rectangular.
+Se resaltan las trayectorias individuales de tres puntos $9-10-12$ correspondientes a pie, rodilla y parte superior de la pierna derecha, así como un esqueleto simple generado para visualizar la evolución entre marcadores.\\
 %\vspace{-0.25cm}

### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/conclusiones.tex
se modifica "incertidumbre" por "error medio"

--- 2015-06-09 Paper3/conclusiones.tex
@@
 
-Se obtuvo en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.
+Se obtuvo en forma íntegra un sistema de procesamiento para el análisis de capturas de movimiento basadas en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con errores medios por debajo del centímetro.
 %

### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/performance.tex
Se ingresan tablas con los resultados de procesar las secuencias de la base de datos sintetica con el sistema nuestro

--- 2015-01-28 Documentacion/performance_errores.tex
@@
-\chapter{Evaluación}
-\label{evaluacion}
-\section{Medida de Error}
-\label{subsec:medida_error}
+\section{Resultados}
 
-Tanto para el caso de la detección como para la reconstrucción se tiene los verdaderos marcadores generados para las secuencias creadas en Blender.
-A partir de ellos, surge la posibilidad de establecer una medida de error sobre la salida de cada algoritmo y para el sistema en su totalidad.
-Se elige aplicar una metodología basada en la distancia euclidiana promedio entre los marcadores de ambos conjuntos que también fue utilizada en el sistema HumanEva~\cite{humaneva}.
-\\
+Fueron utilizadas las métricas establecidas en HumanEva \cite{humaneva} para comparar los conjuntos de datos obtenidos a la salida de cada bloque individual con aquel conjunto de referencia obtenido en el ground truth de base de datos, buscando primero la correspondencia entre puntos y luego la distancia euclidiana (en 2D para cámaras y 3D para espacio reconstruido) entre los puntos de ambos conjuntos.
 
-Asumiendo que los conjuntos de datos de salida de algoritmos y ground truth tienen sus cuadros sincronizados temporalmente, en un cuadro [f] dado se tienen $M$ marcadores en un conjunto $\boldsymbol{x},\;\{m_{i}(x)\}$, con $i=1,\ldots,M $ donde $ m_{i}(x)\in{\mathbf{R}^{3}} $ (o $ \mathbf{R}^{2} $ para el caso de las vistas de cámaras individuales) y $ \boldsymbol{\tilde{x}} $ es el conjunto ground truth con la misma cantidad de marcadores alineados ($M$) con $\boldsymbol{x}$ (el $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{x}$ se corresponde con el  $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$).
-La distancia se calcula como
+%Las secuencias sintéticas generadas para múltiples situaciones son más complejas que en caso ideal y contemplan problemas presentes en la realidad siendo el principal ejemplo que ciertos marcadores se encuentran ocultos por el propio cuerpo del sujeto a capturar.
 
-\begin{equation} \label{error_vs_ground_basica}
-D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x}_{f}})=\frac{1}{M}\sum_{i=1}^{M} \|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|
-\end{equation}
+El error de detección de los marcadores en cada una de las cámaras no supera un par de pixeles para el caso de cámaras con resolución en imagen de $1600\times600$.
+Es posible reducir la resolución de las cámaras hasta $800\times300$ manteniendo los mismos resultados, pero en resoluciones menores comienza a degradarse la tasa de detección de marcadores en cámaras individuales lo cual perjudica las siguiente etapas.
+Inyectando ruido en el bloque de detección se cuantificó su impacto en etapas posteriores encontrando que se puede trabajar con hasta tres pixeles de error sin comprometer significativamente el error final.
 
-Sin embargo el cálculo debe ser modificado para contemplar el caso en que la cantidad de marcadores a la salida del procesamiento es menor a $M$.
-Por lo tanto, se define un conjunto binario en cada cuadro $\Delta=\{\delta_1,\delta_2,\ldots,\delta_M\}$, donde $\delta_i$ indica con 1 si el $i$-ésimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$ fue detectado o $0$ en caso contrario.
-La Ecuación \eqref{error_vs_ground_basica} queda entonces
-
-\begin{equation}\label{error_vs_ground_deteccion}
-D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x}_{f}},\Delta_{f})=\frac{1}{\sum_{j=1}^{M} \delta_j} \sum_{i=1}^{M} \delta_i.\|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|
-\end{equation}
-
-En una secuencia con $F$ cuadros, la performance promedio es calculada como el promedio de los errores en cada cuadro, de la siguiente manera
-
-\begin{equation} \label{performance_secuencia}
-\mu_{secuencia} = \frac{1}{F}\sum_{f=1}^{F} D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x}_{f}},\Delta_{f})
-\end{equation}
-
-Para poder trabajar con los datos a la salida de la detección y reconstrucción de las secuencias es necesario obtener información adicional para entonces aplicar la Ecuación \eqref{performance_secuencia}.
-Específicamente, las parejas entre marcadores obtenidos y aquellos en el ground truth que permite alinear y comparar los marcadores y definir cuales fueron detectados.
-\\
-
-El emparejamiento es realizado cuadro a cuadro calculando en una matriz la distancia euclidiana entre todos los pares $\{i,j\}$, donde $i=1,\ldots,M_{x}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{x}$ obtenido mediante algoritmo en un cuadro [f], y $j=1,\ldots,M_{\tilde{x}}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{\tilde{x}}$ de ground truth:
-
-\begin{equation} \label{distancia_algoritmo_ground}
-d_{i,j}^{[f]} = \{\|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-|m_{j}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|\}
-\end{equation}
-
-Una vez calculadas todas las distancias para un cuadro, se buscan aquellas parejas que presenta la menor distancia relevando la pareja $(i,j)$  para la cual se verifica.
-Luego de obtenida esta distancia, los marcadores $(i,j)$ quedan descartados de la matriz volviendo a buscar la siguiente pareja con distancia mínima hasta que ya no queden elementos para emparejar.
-Esto sucede en el caso que se generen menos marcadores que los presentes el ground truth, o si todos los marcadores de ground truth ya fueron emparejados y sobran puntos como sucede en la reconstrucción con exceso de marcadores.
-Trabajar con las parejas en todos los cuadros de la secuencia es análogo a trabajar con la Ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}).
-\\
-
-Para las medidas de los distintos bloques se trabajará no solo con el promedio de error de secuencia sino también con el percentil 99 (magnitud que cumple que el 99\% de los puntos o marcadores se encuentran por debajo de dicho valor).
-Se decidió elegir esta representación en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino otra distribución donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso no se tiene error infinito debido a que los coeficientes binarios de detección se anulan).
-El error promedio es el percentil que la mayoría de los puntos detectados presenta y el 99\% es afín al error máximo esperado.
-
-\section{Performance}\label{seccion_performance}
-
-\subsection{Capturas Sintéticas}
-
-Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} son ingresadas al sistema utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para todas las cámaras.
-Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en el Capítulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} y comparado con el ground truth obtenido por Blender a partir de los vídeos, utilizando la metodología establecida en la Sección~\ref{subsec:medida_error} para medir los resultados a la salida de cada bloque.
+Si las cámaras se encuentran en la condición de error anterior, una cobertura total con 17 cámaras rodeando el espacio de captura permite reconstruir todas las trayectorias con un error medio por debajo del centímetro con errores máximos cercanos a tres centímetros.
+Los resultados se mantienen dentro de estos límites utilizando ocho cámaras, un par en cada esquina del espacio de captura.
+La documentación del proyecto \cite{proyecto_biomecanica} muestra como bajo ciertas condiciones se puede seguir reduciendo el número de cámaras manteniendo una performance aceptable.
 
@@
 	\centering
-\resizebox{15cm}{!}{
+	\resizebox{13cm}{!}{
 		\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
@@
 
-Se realizaron pruebas para las 5 secuencias de la Tabla \ref{tabla_resumen_secuencias}, los resultados de dichas pruebas se muestran en la Tabla \ref{resultados_distintas_capturas}.
-
 \begin{table}[ht!]
 	\centering
-\resizebox{15.5cm}{!}{
+	\resizebox{16.4cm}{!}{
 		\begin{tabular}{cccc|c|c|c|c|c|c|ll}
@@
 			\multicolumn{1}{|c|}{captura} & \multicolumn{1}{c|}{markers} & \multicolumn{1}{c|}{cuadros} & n.cams & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{08\_03\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{89}     & 17      & 1,1063 & \textbf{3,6783}  & \textbf{0,40778}     & 2,6384  & \textbf{0,4318} & \textbf{2,9039}  &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{08\_07\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{62}     & 17      & 1,0871 & 3,1172  & 0,34382     & 1,806   & 0,34451     & 1,806   &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{08\_07\_100\_200}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{123}}    & 17      & 1,0912 & 3,3097  & 0,38736     & 1,2681
-& 0,36381     & 1,2681  &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{08\_11\_100\_100}    & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{94}     & 17      & 1,074  & 2,9042  & 0,38836     & \textbf{2,8705}  & 0,38836     & 2,8705  &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{09\_07\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{29}     & 17      & 1,1285 & 3,3211  & 0,28016     & 2,0401  & 0,28016     & 2,0401  &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{09\_07\_100\_200}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{57}     & 17      & \textbf{1,1404} & 3,4476  & 0,34517     & 1,9902  & 0,34517     & 1,9902  &  &  \\ \cline{1-10}
-\multicolumn{1}{|c|}{09\_12\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{300}}    & 15      & 1,0443 & 2,118   & 0,39731     & 1,4952  & 0,39741     & 1,4952  &  &  \\ \cline{1-10}
+			\multicolumn{1}{|c|}{08\_03\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{89}     & 17      & 1,11 & \textbf{3,68}  & \textbf{0,41}     & 2,64  & \textbf{0,42} & \textbf{2,90}  &  &  \\ \cline{1-10}
+			\multicolumn{1}{|c|}{08\_07\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{62}     & 17      & 1,09 & 3,12  & 0,34     & 1,81   & 0,34     & 1,81   &  &  \\ \cline{1-10}
+			\multicolumn{1}{|c|}{08\_07\_100\_200}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{123}}    & 17      & 1,09 & 3,31  & 0,39     & 1,27
+			& 0,36     & 1,27  &  &  \\ \cline{1-10}
+			\multicolumn{1}{|c|}{08\_11\_100\_100}    & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{94}     & 17      & 1,07  & 2,90  & 0,39     & \textbf{2,87}  & 0,39     & 2,87  &  &  \\ \cline{1-10}
+			\multicolumn{1}{|c|}{09\_07\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{29}     & 17      & 1,13 & 3,32  & 0,28     & 2,04  & 0,28     & 2,04  &  &  \\ \cline{1-10}
+			\multicolumn{1}{|c|}{09\_07\_100\_200}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{57}     & 17      & \textbf{1,14} & 3,45  & 0,35     & 1,99  & 0,35     & 1,99  &  &  \\ \cline{1-10}
+			\multicolumn{1}{|c|}{09\_12\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{300}}    & 15      & 1,04 & 2,12   & 0,40     & 1,50  & 0,40     & 1,50  &  &  \\ \cline{1-10}
 		\end{tabular}
 	}
-\caption{Resultados de los bloques, para distintas capturas sintéticas}
+	\caption{Resultados de las etapas de procesamiento, para distintas capturas sintéticas}
 	\label{resultados_distintas_capturas}
 \end{table}
+%Reducir aún más el conjunto de cámaras sin degradar la performance es posible con ciertas condiciones: un conjunto de seis cámaras colocadas en dos costados de a tres, y cada costado tiene dos cámaras próximas con una tercera mas alejada.
+De esta manera se tiene las condiciones mínimas por las cuales se estableció la reconstrucción, tener dos cámaras para reconstruir y una tercera para confirmar.
 
-Las pruebas para todas las cámaras arrojan resultados similares en distintas capturas para el caso de amplia disponibilidad de cámaras, además confirman los resultados y rendimientos presentados para los distintos bloques en las hipótesis planteadas para las capturas sintéticas.
-La detección de marcadores presenta errores promedios de alrededor del píxel y errores máximos del entorno de los 4 píxeles.
-La reconstrucción y el seguimiento presentan resultados similares siendo la diferencia conceptual entre ambas el etiquetado de trayectorias.
-El error medio obtenido es menor a los 0.5 cm y el error máximo se encuentra por debajo de los 5 cm para el caso de reconstrucción con 17 cámaras, teniendo exceso de marcadores (esto es, establecer como parámetro de puntos reconstruidos una cantidad mayor a la esperada).
-
-\subsection{Ruido En Segmentación}
-
-Esta prueba consiste en relevar el error promedio en reconstrucción contra el ground truth 3D para distintas instancias de información de múltiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en píxeles en las coordenadas $X,Y$, evaluando de esta forma como se comporta el sistema frente a estos tipos de ruido.
-
-El ruido es introducido a la entrada del bloque de reconstrucción sobre dos conjuntos de datos análogos correspondientes a la segmentación: las proyecciones 2D sobre cada vista que corresponden al ground truth en esta etapa, y los puntos obtenidos efectivamente al segmentar cada vista individual.
-Recordando que la diferencia entre estos dos conjuntos es la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por cámara y el error de detección estimado en 1 píxel, el ruido es inyectado entre la detección y la reconstrucción, evaluando la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D utilizando el procedimiento de la Sección~\ref{subsec:medida_error}.
-En la Tabla \ref{table_resolucion} de la Sección \ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} se estimó el impacto en metros del error en píxeles cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.
-
-\begin{table}[ht!]
-\hspace{-1cm}
-\resizebox{15cm}{!}{
-\begin{tabular}{cc|c|c|c|c|c|c|}
-\cline{3-8}
-\textbf{} & \textbf{} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}14 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}18 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}30 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Conjunto}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Ruido\\ (pixels)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 0 & 1,27E-10 & 1,01E-09 & 1,27E-10 & 1,01E-09 & 1,27E-10 & 1,01E-09 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 0 & 0,38553 & 1,6915 & 0,38553 & 1,6915 & 0,38305 & 1,6747 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 0,5 & 1,0404 & 3,0757 & 0,5535 & 2,0504 & 0,53616 & 2,1104 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 0,5 & 0,76172 & 2,8548 & 0,70514 & 2,096 & 0,69771 & 2,0234 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 1 & 1,6511 & 13,184 & 1,1398 & 5,1215 & 1,0356 & 3,7874 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 1 & 1,3948 & 9,2686 & 1,1158 & 3,8027 & 1,145 & 3,8481 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 2 & 4,8746 & 59,8172 & 3,4818 & 53,3151 & 1,7094 & 7,4023 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 2 & 6,3302 & 49,8491 & 3,348 & 45,4941 & 2,0409 & 8,0023 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 4 & 12,7279 & 131,2929 & 13,9006 & 121,5673 & 3,17 & 21,153 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 4 & 10,7759 & 67,2878 & 11,2504 & 102,6039 & 4,5432 & 40,5608 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 8 & 22,6934 & 136,0204 & 21,8413 & 143,0939 & 8,7161 & 42,9549 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 8 & 25,7256 & 187,2483 & 24,2908 & 158,6828 & 8,6034 & 41,6941 \\ \hline
-\end{tabular}
-}
-\caption{Resultados de Error en reconstrucción para distintos caso de ruido agregado a la segmentación, tanto resultados sobre vídeos como sobre ground truth.}
-\end{table}
-
-Las pruebas confirman los resultados estimados en la Tabla~\ref{table_resolucion} para la secuencia dada con cámaras no alejadas más de 10 metros del sujeto.
-Hasta los 2 píxeles el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores (recordar que el bloque de detección ya presenta cierto error propio al cual se le agrega más ruido).
-Con el agregado que la reconstrucción es implementada con una cantidad variable de marcadores, lo cual permite reconstruir una mayor cantidad de marcadores que los dispuestos sobre el sujeto, en busca de generar la mayor cantidad de posibilidades.
-A mayor cantidad de marcadores reconstruidos, se obtienen mejores resultados en los casos de mayor ruido, al costo de mayor cantidad de operaciones en reconstrucción.
-
-\subsection{Variación Cantidad de Cámaras}
-
-Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en el Capítulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} fueron realizadas sobre el conjunto completo de cámaras presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la Figura \ref{img_espacio_capura}.
-Las pruebas de rendimiento con conjuntos reducidos de cámaras son realizadas sobre los últimos dos bloques (reconstrucción y seguimiento) debido a que no afectan el error en el bloque de detección.
-
-\begin{table}[ht!]
-\centering
-\begin{tabular}{|c|c|}
-\hline
-\textbf{CONJUNTO} & \textbf{CÁMARAS} \\ \hline
-C17 & 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17 \\ \hline
-C15 & 3,4,5,6,7,8,9,11,12,13,14,15,16,17 \\ \hline
-C8 & 3,5,7,9,11,13,15,17 \\ \hline
-C6.1 & 4,6,8,12,14,16 \\ \hline
-C6.2 & 3,6,9,11,14,17 \\ \hline
-C6.3 & 3,5,9,11,13,17 \\ \hline
-C6.4 & 3,7,9,11,15,17 \\ \hline
-C5.1 & 1,3,9,11,17 \\ \hline
-C5.2 & 1,4,8,12,16 \\ \hline
-C4.1 & 4,8,12,16 \\ \hline
-C4.2 & 3,9,11,17 \\ \hline
-\end{tabular}
-\caption{Distintas combinaciones de cámaras utilizadas en el laboratorio sintético, numeradas según la Figura \ref{img_espacio_capura} que se presenta en la sección Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} }
-\end{table}
-
-Las pruebas son realizadas sobre dos secuencias en particular de distintas características de uso del espacio de captura de movimiento.
-
-\paragraph{Captura de Marcha, Secuencia 8\_07\_100\_200.}
-
-En el movimiento de marcha de la captura 8\_07, muestreada al 200\% (48 cuadros por segundo), el sujeto se mueve en el espacio de captura de la Figura~\ref{img_espacio_capura}, de la cámara 2 hacia la cámara 10, caminando de forma rectilínea.
-
-\begin{table}[ht!]
-\centering
-\resizebox{13cm}{!}{
-\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
-\cline{2-6}
-\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C17}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C8}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{MARKER}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & 0,3671 & 0,5158 & 0,3551 & 0,6197 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,367 & 0,5411 & 0,3491 & 0,4464 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,372 & 0,558 & 0,3582 & 0,5339 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & 0,3714 & 0,5879 & 0,368 & 0,6825 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 0,378 & 0,586 & 0,3627 & 0,6065 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & 0,4212 & 1,8483 & 0,3597 & 0,5667 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{7} & Spine & 0,404 & 0,6043 & 0,3819 & 0,5122 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{8} & Head & 0,3867 & 0,9063 & 0,3676 & 0,5208 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftArm & 0,3666 & 0,7997 & 0,3607 & 0,516 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftForeArm & 0,3873 & 0,9056 & 0,3621 & 0,6793 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{11} & LeftHand & 0,4007 & 1,1722 & 0,3667 & 0,7895 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightArm & 0,4025 & 1,4771 & 0,3602 & 0,5078 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightForeArm & 0,3844 & 0,781 & 0,36 & 0,5199 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{14} & RightHand & 0,3816 & 0,7728 & 0,3637 & 0,4884 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{}} & \textbf{Secuencia} & \textbf{0,35686} & \textbf{0,81266} & \textbf{0,33603} & \textbf{0,53412} \\ \hline
-\end{tabular}
-}
-\caption{Error de Marcadores en Tracking para conjuntos de 17 y 8 cámaras en el caso de Marcha}
-\label{error_captura_marcha_17_8_camaras}
-\end{table}
-
-Con la máxima cantidad de cámaras, todos los marcadores son reconstruidos y sus trayectorias seguidas a lo largo de la secuencia, se mantienen las medidas de error encontradas hasta el momento, error de marcador menor al centímetro y errores máximos puntuales del orden de los pocos centímetros.
-
-Si se reduce el conjunto de cámaras, manteniendo una ``visión doble''  desde cada una de las esquinas en el espacio de captura, se conserva un buen rendimiento del sistema con errores similares a los obtenidos anteriormente, con leves mejoras en algunos marcadores pero también leves incrementos de error para otros.
-Ambas situaciones equilibran el promedio de la secuencia.
-Estos casos son presentados en la Tabla~\ref{error_captura_marcha_17_8_camaras}.
-
-\begin{table}[ht!]
-\resizebox{13cm}{!}{
-\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
-\cline{2-6}
-\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C6.1}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C6.2}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{MARKER}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ cm)\end{tabular}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & 5,821 & 37,6612 & 3,6182 & 45,3281 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,3513 & 0,816 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,3605 & 1,2945 & 0,3667 & 0,8624 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & 4,1048 & 58,1895 & 1,2155 & 27,1109 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 0,3472 & 0,4227 & 0,3412 & 0,41 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & 0,5627 & 9,3183 & 0,7806 & 19,5713 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{7} & Spine & 0,664 & 17,1032 & 0,4985 & 5,5806 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{8} & Head & 0,3559 & 0,4546 & 0,38 & 0,54 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftArm & 0,5959 & 6,4694 & 0,6544 & 9,2929 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftForeArm & 0,3472 & 0,4888 & 0,3608 & 0,656 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{11} & LeftHand & 0,3519 & 0,6833 & 0,3717 & 0,7004 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightArm & 0,5879 & 6,7102 & 0,5145 & 9,4856 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightForeArm & 0,3511 & 0,6307 & 0,3653 & 0,6726 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{14} & RightHand & 0,4799 & 7,4024 & 0,6051 & 14,0673 \\ \hline
- & \textbf{Secuencia} & \textbf{1,0095} & \textbf{24,3404} & \textbf{0,71806} & \textbf{17,1131} \\ \cline{2-6} 
-\end{tabular}
-}
-\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 6 cámaras en el caso de Marcha}
-\label{error_captura_marcha_61_62_camaras}
-\end{table}
-
-Reduciendo el conjunto a 6 cámaras comienza a influir no solo la cantidad sino la ubicación de las mismas.
-En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_61_62_camaras} el conjunto 6.1 posee 6 cámaras, 3 cámaras laterales sobre una misma pared, a izquierda y derecha de la ``pasarela'' donde se mueve el sujeto.
-Para este caso se pueden reconstruir la mitad de los marcadores sin problemas, sin embargo la otra mitad presenta errores promedios altos y picos de errores mas altos aún.
-El conjunto de cámaras 6.2 presenta una distribución ``hexagonal'', tal que se rodea al sujeto en su movimiento, sin embargo los resultados son similares al conjunto anterior.
-
-\begin{table}[ht!]
-\centering
-\resizebox{13cm}{!}{
-\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
-\cline{2-6}
-\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C6.3}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C6.4}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{MARKER}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & 1,4455 & 22,4893 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,3948 & 1,7799 & 0,5296 & 2,74 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,3824 & 0,8816 & 0,3844 & 0,8658 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & 1,1137 & 12,3685 & 1,4861 & 15,8273 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 0,4018 & 1,5785 & 0,3846 & 0,6913 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & 0,3969 & 1,2771 & 0,393 & 1,3017 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{7} & Spine & 0,4152 & 1,4769 & 1,2313 & 10,2902 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{8} & Head & 0,384 & 0,7113 & 0,384 & 0,6934 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftArm & 0,5909 & 7,9405 & 0,3908 & 0,8389 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftForeArm & 0,4258 & 1,7149 & 0,3895 & 0,9638 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{11} & LeftHand & 0,3909 & 1,2141 & 0,3756 & 1,0439 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightArm & 0,3756 & 0,7621 & 0,386 & 0,8189 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightForeArm & 0,3968 & 0,9704 & 0,516 & 5,8124 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{14} & RightHand & 0,617 & 14,0623 & 0,7186 & 11,8042 \\ \hline
- & \textbf{Secuencia} & \textbf{0,51182} & \textbf{6,9322} & \textbf{0,5512} & \textbf{7,4726} \\ \cline{2-6} 
-\end{tabular}
-}
-\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos alternativos de 6 cámaras en el caso de Marcha}
-\label{error_captura_marcha_63_64_camaras}
-\end{table}
-
-En la Tabla~\ref{error_captura_marcha_63_64_camaras}, se presentan los resultados utilizando combinaciones de cámaras, usualmente manejadas en la bibliografía relevada (~\cite{gross2001cmu}, ~\cite{humaneva}).
-Las mismas cuidan en colocar cámaras de manera que no se tenga una fuerte simetría espacial, como ocurre con las configuraciones 6.1 y 6.2.
-Combinaciones de cámaras con esta geometría presentan resultados notoriamente mejores a las otras combinaciones de 6 cámaras ensayadas anteriormente.
-\\
-
-Los conjuntos de 5 cámaras (Apéndice, Tabla~\ref{error_captura_marcha_5_camaras}) se comportan de la misma forma que los conjuntos de 4 cámaras (Apéndice Tabla~\ref{error_captura_marcha_4_camaras}), donde solo los marcadores de los pies, hombros y cabeza logran buenos resultados.
-La única diferencia entre ambos conjuntos es la inclusión o no de la cámara superior.
-
-\paragraph{Captura de Movimiento Libre, 9\_12\_100\_100.}
-
-La secuencia 9\_12 muestreada al 100\% (24fps), presenta un sujeto en movimiento libre caminando en círculos hacia adelante y atrás desplazándose sobre todo el espacio de captura.
-Debido a que en algunos momentos de la captura se perdían todos los marcadores en algunas cámaras (1, 2, 10) y la reconstrucción no puede procesar una cámara cuando la misma no tiene marcadores en un cuadro, se decide solamente trabajar con las cámaras que tiene marcadores en todos los cuadros de la secuencia dejando como pendiente contemplar este caso en un futuro desarrollo.
-Las trayectorias obtenidas con el seguimiento y reconstrucción se observan en la Figura~\ref{captura_movimiento_libre}.
-
-\begin{figure}[ht!]
-  \hspace{-1.2cm}
-   \subfloat[Trayectorias Movimiento Libre.]{\includegraphics[scale=0.435]{img/Performance/00_Trayectorias_Tracking.png}\label{tracking_movimiento_libre}}\hspace{0 mm}
-   \subfloat[Trayectoria Marcador, y Esqueleto reconstruido.]{\includegraphics[scale=0.435]{img/Performance/00_Animacion_Tracking.png}}  
-   \caption{Trayectorias obtenidas para Movimiento Libre.}
-  \label{captura_movimiento_libre}
-\end{figure}
-
-\begin{table}[ht!]
-\centering
-\resizebox{13cm}{!}{
-\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
-\cline{2-6}
-\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C15}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C8}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{NUMERO}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & 0,4695 & 2,7781 & 0,4232 & 1,2907 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,4176 & 1,4028 & 0,4232 & 2,3317 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,3935 & 0,714 & 0,4045 & 0,6123 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & 0,4451 & 2,9214 & 0,3882 & 1,4679 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 0,3726 & 1,0633 & 0,3475 & 0,7875 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & 0,3633 & 0,8745 & 0,3858 & 2,204 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{7} & Head & 0,4068 & 1,5204 & 0,369 & 0,5278 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{8} & LeftArm & 0,3951 & 0,7051 & 0,4139 & 1,4362 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftForeArm & 0,467 & 2,9049 & 0,3852 & 0,5232 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftHand & 0,4259 & 1,5519 & 0,3923 & 0,5664 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{11} & RightArm & 0,3845 & 0,8526 & 0,4395 & 1,7055 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightForeArm & 0,3987 & 1,696 & 0,3441 & 0,5617 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightHand & 0,3866 & 1,1216 & 0,3528 & 0,7263 \\ \hline
- & \textbf{Secuencia} & \textbf{0,39741} & \textbf{1,4952} & \textbf{0,37824} & \textbf{1,2867} \\ \cline{2-6} 
-\end{tabular}
-}
-\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 15 y 8 cámaras en el caso de Movimiento Libre}
-\label{error_captura_libre_15_8_camaras}
-\end{table}
-
-Para el caso en el cual se utilizan todas las cámaras, o dos cámaras por esquina (ver Tabla~ \ref{error_captura_libre_15_8_camaras}), se confirman los resultados obtenidos en la captura de marcha, donde los mismos son buenos para todos los marcadores.
-
-\begin{table}[ht!]
-\centering
-\resizebox{13cm}{!}{
-\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
-\cline{2-6}
-\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C6.3}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C4.2}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{NUMERO}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & 0,8081 & 9,8783 & 3,9761 & 23,5115 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,5145 & 3,5296 & 0,959 & 9,4765 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,4198 & 0,6535 & 0,9796 & 17,8756 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & 0,4243 & 2,0492 & 6,5918 & 36,9034 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 0,3553 & 1,0051 & 0,8372 & 15,4254 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & 0,3852 & 2,2009 & 1,1164 & 30,4735 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{7} & Head & 0,3803 & 0,5388 & 0,378 & 0,526 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{8} & LeftArm & 0,4288 & 1,3562 & 1,5435 & 20,0225 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftForeArm & 0,3955 & 0,5965 & 0,8621 & 12,847 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftHand & 0,398 & 0,5513 & 1,5922 & 17,1708 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{11} & RightArm & 0,5743 & 3,208 & 5,5887 & 25,7882 \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightForeArm & 0,358 & 0,6621 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
-\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightHand & 0,3492 & 0,6748 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
- & \textbf{Secuencia} & \textbf{0,43212} & \textbf{2,4391} & \textbf{1,8061} & \textbf{25,7332} \\ \cline{2-6} 
-\end{tabular}
-}
-\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 6 y 4 cámaras en el caso de Movimiento Libre}
-\label{error_captura_libre_6_4}
-\end{table}
-
-Utilizando los conjuntos de 6 cámaras laterales asimétricas ya estudiado, la Tabla~\ref{error_captura_libre_6_4} muestra que es posible tener un buen rendimiento para casi todos los marcadores.
-El único marcador con problemas, si bien presenta un buen promedio de error, también presenta un pico de error máximo que es necesario corregir.
-
-Finalmente el caso de 4 cámaras presenta resultados bastante malos, con promedios aceptables, pero de gran error máximo y trayectorias que no se logran seguir en la totalidad de la secuencia.
+%Este caso limite de reconstrucción muestra comportamiento global similares a los anteriores, pero presenta degradaciones puntuales para ciertas trayectorias de marcadores que superan el error promedio y deberían ser reparadas con medidas avanzadas.

### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/reconstruccion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper
Se aclaran las frases que tenían la palabra "retina"

--- 2015-05-27 Paper3/reconstruccion.tex
@@
 A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia, un conjunto de coordenadas $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
-El proceso de reconstrucción consiste en obtener la posición de los marcadores en el espacio, a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
+El proceso de reconstrucción consiste en obtener la posición de los marcadores en el espacio, a partir de la posición de los marcadores sobre las retinas de al menos dos cámaras.
 %En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.
@@
 El proceso de reconstrucción que se presenta fue inspirado en el trabajo de Herda y consiste en tres pasos fundamentales:
-\vspace{-0.2cm}
+
 \begin{enumerate}
-\item Encontrar la correspondencia entre puntos en retinas diferentes.
+\item Encontrar la correspondencia entre puntos en cámaras diferentes.
 \item Seleccionar la mejor correspondencia.
-\item Reconstruir y verificar en el resto de las retinas.
+\item Reconstruir y verificar en el resto de las cámaras.
 \end{enumerate}
-\vspace{-0.8cm}
+
 \subsubsection{Algoritmo}
@@
 En la Figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.
-%\vspace{-0.2cm}
+
 \begin{figure}
     \begin{center}
-        \includegraphics[scale=0.45]{./imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
+        \includegraphics[scale=0.55]{./imagenes/Reconstruccion/bloques_reconstruccion}
         \caption{Diagrama de bloques del algoritmo de reconstrucción.}
@@
 %\end{tabbing}
-\vspace{-0.65cm}
-\begin{figure}
+\vspace{-0.1cm}
+\begin{figure}[ht!]
     \begin{center}
-       \includegraphics[scale=1.0]{./imagenes/Reconstruccion/Algoritmo_reconstruccion}       
+       \includegraphics[scale=1.3]{./imagenes/Reconstruccion/Algoritmo_reconstruccion}       
     \end{center}
 \end{figure}
-\vspace{-1.0cm}
+%\vspace{-0.6cm}
 

### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/introduccion.tex
modificaicones en la intro

@@
 \section{Introducción}
-El análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos.
-El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos.
-%Trabajar con video permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo. 
-El seguimiento manual de dichos puntos resultaría tedioso por lo que es necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
-Algunos ejemplos correspondientes a distintas áreas que ilustran estas necesidades son a \emph{nivel asistencial} en el área de \emph{fisioterapia}, \emph{investigación académica en biomecánica,} \emph{medidas de performance} en el deporte de alto nivel y \emph{Animación 3D}, entre otras.
-Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja.
+En distintos ámbitos académicos y profesionales se necesita realizar un estudio del movimiento del cuerpo humano.
+Esta tarea implica registrar el movimiento de miembros o articulaciones en el espacio y su correspondiente evolución en el tiempo.
+Algunos ejemplos de distintas áreas que ilustran estas necesidades son a \emph{nivel asistencial} en el área de \emph{fisioterapia}, \emph{investigación académica en biomecánica,} \emph{medidas de performance} en el deporte de alto nivel y \emph{Animación 3D}, entre otras.
+Los ejemplos mencionados definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja.
+Uno de los métodos ampliamente utilizados para realizar estos estudios son los sistemas ópticos de captura de movimiento.
+Dichos sistemas construyen un modelo digital del movimiento a partir de secuencias de video capturadas con cámaras.\\
+\hspace*{0.5cm}El objetivo de este trabajo es el desarrollo de una aplicación de software básica y funcional de código abierto para un sistema óptico de captura de movimiento, que brinde solución a las necesidades anteriores abarcando el problema en forma general, pero que pueda extenderse a otros casos de uso.
 Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.\\
-\hspace*{0.5cm}Este proyecto buscó realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que brinde solución a las necesidades anteriores ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente, o en su defecto, desarrollando un prototipo de software completo que abarque el problema en forma general, y permita extender la aplicación hacia otros casos de uso.\\
-\hspace*{0.5cm}El sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre un paciente. 
-Colocando al mismo con traje negro y marcadores blancos en un ambiente con iluminación adecuada, se filma con múltiples cámaras a lo largo del tiempo, se lleva esta información a la computadora y se procesa para obtener la posición 3D de los marcadores a lo largo de toda la secuencia.\\
+\hspace*{0.5cm}El software desarrollado pretende obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre un persona a partir de imágenes de video capturadas bajo ciertas condiciones controladas.
+Se asume que dichas condiciones consisten en que el individuo porte un traje oscuro y marcadores blancos en un ambiente con iluminación adecuada, se filma con múltiples cámaras a lo largo del tiempo, se lleva esta información a la computadora y se procesa para obtener la posición 3D de los marcadores a lo largo de toda la secuencia.\\
 \hspace*{0.5cm}Trabajando a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{herda}, se propone una versión reproducible del mismo con medidas de performance sobre cada etapa, así como una metodología de diseño de un laboratorio virtual desarrollando en conjunto  un sistema completo de prueba.
@@
 %Respecto a la búsqueda de bibliografía se han encontrado diversos artículos que hacen una revisión de las distintas técnicas de captura de movimiento. Dado que nuestra búsqueda estaba centrada 
+\subsection{Estado del arte}
 Centrados en el desarrollo de un sistema con precisión aceptable pero que además fuera accesible, orientamos la búsqueda hacia sistemas que emplean cámaras convencionales y marcadores.
@@
 %Por otra parte se realizó una búsqueda de secuencias de capturas de movimiento. 
-\hspace*{0.5cm}En busca de secuencias de captura de movimiento, se encontraron numerosas bases de datos.
+\hspace*{0.5cm}Se buscaron además imágenes de secuencias de captura de movimiento con las cuales poder desarrollar y probar nuestro sistema de procesamiento, encontrándose numerosas bases de datos.
 Dichas bases fueron diseñadas para capturas con cámaras infrarrojas por lo que las condiciones de laboratorio empleadas en las mismas no son las adecuadas para cámaras convencionales.
-Por lo tanto las imágenes de dichas bases de datos no fueron utilizadas, sin embargo si se utilizó información de las trayectorias del movimiento real ofrecidas en las mismas para generar un laboratorio de captura virtual el cual que se describe en  la sección \ref{section_base_de_datos}.
+Por lo tanto las imágenes de dichas bases de datos no fueron utilizadas como imágenes de prueba para nuestro sistema, sin embargo si se utilizó información de las trayectorias 3D del movimiento de los marcadores utilizados en dichas bases para generar un laboratorio de captura virtual el cual se describe en  la sección \ref{section_base_de_datos}.
 

### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/abstract.tex
modificaicones en el asbtract

@@
 %\boldmath
-This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates human biomechanical analysis.
+This paper proposes a processing system applied to optical motion capture based on markers that facilitates human biomechanical analysis.
 The system consists of separate blocks, giving an overall solution which allows to easily modify or replace components.
@@
 A set of metrics is presented to measure the performance of each block and the overall system.
-Tests on the implemented software  reflected that it has an accuracy in the order of centimeters on sequences obtained in controlled environments.
+Tests on the implemented software  reflected that it has an average accuracy of less than one centimeter on sequences obtained in controlled environments.
 These results are acceptable considering that the algorithms used in each block are of low complexity and can be optimized.

### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/conclusiones.tex
modificacion conclusioes

@@
 
-Se logra contribuir con reproductibilidad y metodología de diseño en el área a través de un sistema completo y estructurado de captura de movimiento.
+Se desarrolló además un laboratorio virtual de captura de movimiento, permitiendo por un lado, modificar fácilmente las condiciones de captura (número de cámaras, iluminación, etc.) y por otro tener el ground truth de las secuencias generadas.
+Esto permite tener una plataforma flexible sobre la cual realizar tests de performance y benchmarking sobre cualquier conjunto de algoritmos de captura de movimiento.
+
+Se logra entonces contribuir con reproductibilidad y metodología de diseño en el área a través de un sistema de procesamiento completo y estructurado para la captura de movimiento.
 %Para comparar los desempeños se definieron una serie de métricas, mediante las cuales se obtuvo una medida de performance de las etapas del sistema y del sistema completo, de forma tal de tener valores de referencia sobre los cuales comparar futuras versiones u otros sistemas.

### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/performance.tex
Luego de hablar con Gonzalo se ingresa el detalle sobre el tipo de ruido que se inyecta luego de detección

@@
 Es posible reducir la resolución de las cámaras hasta $800\times300$ manteniendo los mismos resultados, pero en resoluciones menores comienza a degradarse la tasa de detección de marcadores en cámaras individuales lo cual perjudica las siguiente etapas.
-Inyectando ruido en el bloque de detección se cuantificó su impacto en etapas posteriores encontrando que se puede trabajar con hasta tres pixeles de error sin comprometer significativamente el error final.
+A los puntos del ground truth de detección se les agregó ruido de distintas magnitudes en pixeles, y se inyectó al resto del sistema con el fin de cuantificar su impacto en etapas posteriores encontrando que se puede trabajar con hasta tres pixeles de error sin comprometer significativamente el error final.
 
